Certificación de publicación oficial: La presente edición del Diario
Oficial La Gaceta ha sido emitida electrónicamente por la Imprenta
Nacional de Costa Rica. Firmado digitalmente por el representante legal:

JORGE EMILIO CASTRO FONSECA (FIRMA)
PERSONA FISICA, CPF-01-1399-0946.
Fecha declarada: 18/03/2026 02:22:57 PM
Esta es una representación gráfica únicamente,
verifique la validez de la firma.

La Uruca, San José, Costa Rica, jueves 19 de marzo del 2026
AÑO CXLVIII

Nº 54

72 páginas

Pág 2

La Gaceta Nº 54 — Jueves 19 de marzo del 2026

CONTENIDO
Pág
N°
FE DE ERRATAS................................................ 2
PODER LEGISLATIVO
Acuerdos........................................................... 2
DOCUMENTOS VARIOS.................................... 3
PODER JUDICIAL
Avisos............................................................. 22
TRIBUNAL SUPREMO DE ELECCIONES
Resoluciones.................................................. 23
Avisos............................................................. 26
REMATES......................................................... 28
INSTITUCIONES DESCENTRALIZADAS........ 28
AVISOS............................................................. 44
NOTIFICACIONES............................................ 67
El Alcance Nº 29, a La Gaceta Nº 53; Año CXLVIII, se publicó
el miércoles 18 de marzo del 2026.

FE DE ERRATAS
MUNICIPALIDADES
MUNICIPALIDAD DE NANDAYURE
DEPARTAMENTO DE LA ZONA MARÍTIMA TERRESTRE
El Departamento de Zona Marítimo Terrestre de la
Municipalidad de Nandayure, por este medio consigna para la
parcela número 51 de Playa Coyote, concesión a nombre de
Chano y Chon del Pacífico S. A., con cédula jurídica número
3-101-272453. Se tome como correcto que el terreno es para
darle un uso de “Zona Residencial Turística, Uso Condicional
de Vivienda Turística”, según lo establece el Plan Regulador
Vigente de Playa Coyote, Artículo 12, Publicado en La Gaceta
N° 53 del miércoles 15 de marzo del año 2000. Autorizado
por el Concejo Municipal mediante acuerdo que consta en el
Inciso 01, del Artículo IV, Sesión Ordinaria N°96 celebrada el
02 de marzo de 2026. Y se tenga el presente como anexo a
la publicación realizada en La Gaceta N° 85 del viernes 04 de
mayo de 2001.
Carmona, Nandayure, 09 de marzo de 2026.—Lic.
Jokcuan Aju Altamirano, Gestor 1. Cédula: 503510675.—
1 vez.—( IN202601043759 ).

PODER LEGISLATIVO
ACUERDOS
N° 7105-25-26
LA ASAMBLEA LEGISLATIVA
DE LA REPÚBLICA DE COSTA RICA
En sesión extraordinaria N° 74, celebrada el 25 de
febrero de 2026, y con fundamento en el inciso 5) del artículo
121 de la Constitución Política.
ACUERDA:
Conceder permiso para el atraque, permanencia en el
Puerto de Limón y desembarque de la tripulación del Buque
“Juan Sebastián de Elcano”, no artillado, de la Escuela de la
Armada Española, durante el período que comprende del 16
al 23 de abril de 2026, Expediente Legislativo N° 25.414.
Por medio de Nota Verbal N° 09-2026 del 19 de febrero
de 2026, la Embajada de los España solicita la autorización
diplomática de entrada y atraque al Puerto de Limón para el
Buque de la Escuela de la Armada Española “Juan Sebastián
de Elcano”, con los privilegios e inmunidades que normalmente
se otorgan a una nave con inmunidad soberana del Gobierno
de España.
Para tales efectos del permiso solicitado que corresponderá
a la 6ta visita a la provincia de Limón y la 8va a Costa Rica,
prevé la visita a Costa Rica para el mes de abril del 2026 y
pretende escala los días del 16 al 23 de abril de 2026.
La anterior solicitud es conforme con que el “Juan
Sebastián de Elcano” es un buque propiedad del Gobierno de
España que, de acuerdo con el derecho internacional, goza de
inmunidad soberana.
El propósito del viaje es formar en el mar a futuros
Guardias Marinas, realizando un crucero de instrucción de
aproximadamente seis meses. Las actividades en los puertos
se dirigen hacia el conocimiento de los países visitados, entre
lo que se procura incluir aquellos que puedan tener un mayor
interés desde el punto de vista de la formación cultural y
profesional de los alumnos de la escuela naval a bordo.
El Buque de la Escuela de la Armada Española, “Juan
Sebastián de Elcano”, es una nave no artillada, perteneciente
a la Armada Española.
El comandante a cargo es el señor CN José María de la
Puente Mora-Figueroa. El buque transportará 18 oficiales, 73
guardias marinas, 24 suboficiales, 137 marineros y 3 civiles.
Para esta solicitud, la Asamblea Legislativa recibe el
oficio MSP-DM-0312-2026, del 20 de febrero de 2026, del
Ministerio de Seguridad Pública; el oficio № DP-IP-0196-2026,
del 19 de febrero de 2026, emitido por el Ministerio de
Relaciones Exteriores y Culto, y la Nota Verbal N° 09-2026
de la Embajada de España, del 19 de febrero de 2026, con la

La Gaceta Nº 54 — Jueves 19 de marzo del 2026
solicitud de dicho gobierno del permiso que en este acto se
somete a conocimiento y se da por aceptado por la Asamblea
Legislativa.
Publíquese.
Asamblea Legislativa.—San José, a los veinticinco
días del mes de febrero de dos mil veintiséis.—Rodrigo
Arias Sánchez, Presidente.—Carlos Felipe García Molina,
Primer Secretario.—Gloria Zaide Navas Montero, Segunda
Secretaria.—1 vez.—Exonerado.—( IN202601041673 ).

DOCUMENTOS VARIOS
TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL
DEPARTAMENTO DE ORGANIZACIONES SOCIALES
PUBLICACIÓN DE PRIMERA VEZ
De conformidad con la autorización extendida por la
Dirección de Asuntos Laborales, este Registro ha procedido
a la inscripción de la organización sindical Sindicato de
las Personas Trabajadoras, Productoras y del Consejo de
Ancianos Ngäbe-Urraca, siglas SITAURRACA, al que se le
asigna el código 1109-SI, acordado en asamblea celebrada el
29 de enero de 2025.
Habiéndose cumplido con las disposiciones contenidas
en el artículo 344 del Código de Trabajo y 49 de la Ley
Orgánica del Ministerio de Trabajo y Seguridad, se procede a
la inscripción correspondiente.
La organización ha sido inscrita en los registros que al
efecto lleva este Departamento, visible al Tomo: Único del
Sistema Electrónico de File Master, Asiento: 158-PU-317-SI
del 16 de febrero de 2026.
La Junta Directiva nombrada en la asamblea constitutiva
celebrada el 29 de enero de 205, tiene una vigencia que va
desde el 29 de enero de 2025 al 31 de enero de 2029; los
miembros que conforman el Órgano Fiscalizador tienen una
vigencia que va desde el 29 de enero de 2025 al 31 de enero
de 2029 y quedan conformados de la siguiente manera:
Secretario General
Secretario General Adjunta y de
Divulgación
Secretario de Conflictos,
Salud Laboral y Ocupacional,
Convivencia y el Buen Vivir
Secretaria de Juventud y de la
Mujer
Secretario de Educación,
Capacitación Sindical y Cultural
Fiscal

Francisco Rodríguez Atencio
Rafael Bejarano Palacios
Celestino Palacios Palacios
Lea Valdez Santiago
Liliana Rojas Torres
Jaime Atencio Guerra

16 de febrero de 2026.—Lic. Fabricio Chévez Ramírez,
Jefe.—( IN202601041739 ).

Pág 3

JUSTICIA Y PAZ

JUNTA ADMINISTRATIVA DEL REGISTRO NACIONAL
REGISTRO DE LA PROPIEDAD INDUSTRIAL
PUBLICACIÓN DE TERCERA VEZ

Solicitud N° 2026-0001372.—María Laura Valverde
Cordero, casada una vez, cédula de identidad 113310307, en
calidad de Apoderado Especial de TSK Laboratory Europe B.V.
con domicilio en Gemullehoekenweg 42, 5062 CD Oisterwijk,
Países Bajos, solicita la inscripción de: TSKiD como marca
de fábrica y comercio en clase(s): 10. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase 10: Aparato
e instrumentos de médicos y quirúrgicos, incluidos agujas,
cánulas para relleno dérmico y agujas hipodérmicas. Reservas:
De conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 2 de marzo de 2026.
Presentada el: 6 de febrero de 2026. San José: Se cita a
terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 2 de
marzo de 2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo
dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige
por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos
Distintivos que indica “Cuando la marca consista en una
etiqueta y otro signo compuesto por un conjunto de elementos,
la protección no se extenderá a los elementos contenidos en
ella que sean de uso común o necesario en el comercio”.—
Ivonne Mora Ortega Registrador(a).—( IN202601040514 ).
Solicitud N° 2025-0012170.—Mariano Batalla Garrido,
cédula de identidad N° 112280378, en calidad de apoderado
especial de Panifresh Costa Rica Sociedad Anónima, cédula
jurídica N° 3101670915, con domicilio en Alajuela, cantón 01
Alajuela, Parque Industrial Zeta, lote 30, Montecillos., Costa
Rica, solicita la inscripción como marca de fábrica y comercio,
en clase(s): 30. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente:
Productos de pastelería frescos.
Reservas: N/A. De conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley
de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 4 de marzo de 2026.
Presentada el: 27 de octubre de 2025. San José: Se cita a
terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 4 de
marzo de 2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo
dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige
por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos
Distintivos que indica “Cuando la marca consista en una
etiqueta y otro signo compuesto por un conjunto de elementos,
la protección no se extenderá a los elementos contenidos en
ella que sean de uso común o necesario en el comercio”.—
Alex Villegas Méndez, Registrador(a).—( IN202601040515 ).
Solicitud Nº 2026-0002381.—María Laura Torres Solís,
mayor, soltera, abogada, cédula de identidad 117250643, en
calidad de apoderado especial de Gabriela Ruiz Méndez, mayor
de edad, soltera, turismóloga, cédula de identidad 504100052
con domicilio en Artola, Sardinal, Carrillo, Guanacaste, de la
escuela de Artola 2k oeste camino Hotel Riu, Guanacaste,
Costa Rica, solicita la inscripción de: Explora Yara como
Marca de Servicios en clase(s): 39. Internacional(es). Para
proteger y distinguir lo siguiente: en clase 39: Servicios de

Pág 4

La Gaceta Nº 54 — Jueves 19 de marzo del 2026

transporte; organización de viajes; reservas de transporte y
viajes; servicios de guíaturístico; organización de excursiones.
Reservas: De conformidad con el artículo 18 del Reglamento
de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo
se protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 5 de
marzo de 2026. Presentada el: 2 de marzo de 2026. San José:
Se cita a terceros interesados en defender sus derechos para
hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses
siguientes, contados a partir de la primera publicación de
este edicto. 5 de marzo de 2026. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando
la marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto
por un conjunto de elementos, la protección no se extenderá
a los elementos contenidos en ella que sean de uso común
o necesario en el comercio”.—Kimberly Arick Alvarado,
Registradora.—( IN202601040522 ).
Solicitud Nº 2026-0002492.—Aaron Montero Sequeira,
cédula de identidad 109080006, en calidad de Apoderado
Especial de Benito Antonio Martínez Ocasio // estado civil:
soltero con domicilio en 644 Ave. Manuel Fernández Juncos,
Suite 501 San Juan, Puerto Rico 00907, United States,
Estados Unidos de América, solicita la inscripción de: BAD
BUNNY como Marca de Comercio y Servicios en clase(s): 9 y
41. Internacional(es). Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 9: Grabaciones de audio y video que contienen música y
presentaciones artísticas; Grabaciones de audio con música;
Cintas de audio con música; Música digital descargable desde
Internet; Sistema de música digital que sincroniza archivos de
música digital almacenados en una unidad doméstica y una
unidad para automóvil; Archivos MP3 descargables con música;
Archivos de música descargables; Grabaciones sonoras
musicales descargables; Tonos de llamada descargables;
Grabaciones de video descargables con música; Música
descargable a través de Internet y dispositivos inalámbricos;
Grabaciones musicales; Grabaciones de video musical; Discos
fonográficos con música; Cintas de audio pregrabadas con
música; Grabaciones visuales y grabaciones audiovisuales
con música y animación; cámaras; cámaras desechables;
Grabaciones sonoras musicales; Series de grabaciones
sonoras musicales; software de juegos descargable; software
de gráficos informáticos descargable; en clase 41: Servicios de
entretenimiento prestados por un artista musical, compositor
y productor, a saber, composiciones musicales, producción
de grabaciones sonoras musicales y presentaciones en vivo
y filmadas; Servicios de entretenimiento en la naturaleza de
presentaciones musicales en vivo; Conciertos de música en
vivo; Presentaciones en vivo en escenario en la naturaleza
de producciones musicales y teatrales; Apariciones públicas
de un artista musical y artista del entretenimiento con fines de
entretenimiento; Suministro en línea de música no descargable;
Suministro en línea de videos musicales no descargables;
Suministro en línea de contenido electrónico multimedia no
descargable que incluye presentaciones musicales pregrabadas,
presentaciones en escenario, apariciones públicas, entrevistas,
noticias, fotografías y otra información y materiales multimedia
relacionados con la música y el entretenimiento musical;
Suministro en línea de contenido electrónico multimedia no
descargable que incluye presentaciones musicales pregrabadas,
presentaciones en escenario, apariciones públicas, entrevistas,
noticias, fotografías y otra información y materiales multimedia
relacionados con un artista musical y artista del entretenimiento;
Suministro temporal de uso de juegos de computadora no
descargables Reservas: De conformidad con el artículo 18 del

Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 5 de marzo de 2026. Presentada el: 4 de marzo de
2026. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 5 de marzo de 2026. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de
uso común o necesario en el comercio”.—Katherine Jiménez
Tenorio, Registrador(a).—( IN202601040524 ).
Solicitud Nº 2026-0002491.—Aaron Montero Sequeira,
cédula de identidad 109080006, en calidad de Apoderado
Especial de Benito Antonio Martínez Ocasio // estado civil:
soltero, con domicilio en: 644 Ave. Manuel Fernández Juncos,
Suite 501 San Juan, Puerto Rico 00907, United States,
Estados Unidos de América, solicita la inscripción de: BENITO
ANTONIO, como marca de fábrica y comercio en clase(s): 18
y 25 internacional(es). Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 18: bolsos multiusos; bolsos tipo mensajero; bolsos
tipo tote; carteras; carteras para llaves; bolsas para llaves;
bolsas con cordón; bolsas de imitación de cuero; bolsas de
tela; mochilas; en clase 25: prendas superiores como ropa;
- camisetas sin mangas; - camisas; - camisetas; - jerseys de
vestir; - suéteres; - sudaderas; - sudaderas con capucha; jerséis; - jerséis con capucha; - prendas inferiores como
ropa; - pantalones; - pantalones deportivos; - pantalones
cortos; - faldas; - vestidos; - chaquetas; - abrigos; - ponchos; chalecos; - ropa de estar en casa; - ropa de dormir; - pijamas;
- batas; - guantes como prendas de vestir; - bufandas; medias; - pañuelos; - prendas para la cabeza; - cintas para
la cabeza; - calzado; - calcetines; corbatas como prendas de
vestir; cinturones para ropa; cinturones de cuero para ropa.
Reservas: de conformidad con el artículo 18 del Reglamento
de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo
se protegerá tal y como aparece en la solicitud. Prioridad:
Fecha: 5 de marzo de 2026. Presentada el: 3 de marzo de
2026. San José. Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 5 de marzo de 2026. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de
uso común o necesario en el comercio”. Publicar.—Rina Ruiz
Mata, Registrador(a).—( IN202601040525 ).
Solicitud N° 2026-0002407.—María Gabriela Bodden
Cordero, cédula de identidad N° 07-0118-0461, en calidad de
apoderado especial de Hypred, con domicilio en 55 Boulevard
Jules Verger 35800 Dinard, Francia, solicita la inscripción
como marca de fábrica y comercio, en clase(s): 1; 3; 5; 7; 9;
11; 21 y 31. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 1: Productos químicos,
biológicos y enzimáticos para su uso
en las industrias agrícola, alimentaria,
agroalimentaria, farmacéutica, cosmética

La Gaceta Nº 54 — Jueves 19 de marzo del 2026
y de lavandería, en el sector sanitario y veterinario, y en la
industria hotelera y de restauración, especialmente en lo que
respecta a la desinfección y los detergentes; productos
químicos y biológicos para el tratamiento del aire y el agua;
productos químicos y sustancias químicas para la purificación
y desinfección del agua; productos químicos para ablandar el
agua; conservantes para ensilaje; productos biológicos para la
conservación de alimentos; fermentos lácticos para la
conservación del ensilaje. Clase 3: Preparados y sustancias
para el lavado de ropa; preparados para la limpieza y
desengrasado de materiales, equipos, aparatos, instalaciones,
vehículos y contenedores, edificios, suelos, superficies, ropa,
instrumentos para uso en la industria agrícola, alimentaria,
agroalimentaria, farmacéutica, cosmética, sanitaria, de
lavandería y en servicios de restauración y hotelería;
preparados y productos no medicinales para el cuidado de
ubres y pezones de animales; jabones de manos; preparados
y productos hidratantes para ubres y pezones de animales;
preparados y productos no medicinales para la limpieza de
ubres y pezones de animales y de cascos y pezuñas de
animales. Clase 5: Productos y preparados sanitarios y
desinfectantes
para
materiales,
equipos,
aparatos,
instalaciones, vehículos y contenedores, edificios, suelos,
superficies, ropa, instrumentos para uso en la industria agrícola,
alimentaria, agroalimentaria, farmacéutica, cosmética,
lavandería, en el sector sanitario y veterinario, y en la industria
hotelera y de restauración; productos farmacéuticos y para
farmacéuticos para la desinfección del agua; productos
sanitarios, preparados y productos desinfectantes para ubres,
pezones, cascos y pezuñas de animales y equipos de ordeño
de animales; desinfectante de manos; complementos
alimenticios para animales; alimentos dietéticos para animales,
complementos nutricionales para animales, complementos
alimenticios energéticos para animales. Clase 7: Máquinas
industriales; máquinas herramienta, robots [máquinas] y
equipos mecánicos [máquinas] para el tratamiento, la limpieza
y la purificación del aire y el agua; aparatos para la aplicación
de productos de limpieza y desinfección. Clase 9: Aparatos
dosificadores para productos de limpieza y desinfección;
aparatos e instrumentos para el diagnóstico de la contaminación
del aire y el agua; aparatos e instrumentos para la recogida y
el control del aire y el agua. Clase 11: Aparatos y máquinas
para tratar, limpiar y purificar el aire y el agua. Clase 21:
Equipos de limpieza y lavado; cepillos; materiales para la
fabricación de cepillos; utensilios y recipientes para el lavado,
desincrustación, desinfección y limpieza en la industria
alimentaria, agroalimentaria, farmacéutica, cosmética, agrícola,
sanitaria, de la restauración y de la lavandería. Clase 31:
Productos agrícolas; alimentos para animales. Reservas: De
conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 5 de marzo de 2026.
Presentada el: 2 de marzo de 2026. San José: Se cita a
terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 5 de
marzo de 2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo
dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige
por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos
Distintivos que indica “Cuando la marca consista en una
etiqueta y otro signo compuesto por un conjunto de elementos,
la protección no se extenderá a los elementos contenidos en
ella que sean de uso común o necesario en el comercio”.—
Richard Valerín Castro, Registrador(a).—( IN202601040526 ).

Pág 5

Solicitud Nº 2026-0002111.—Mariana Núñez Soto,
cédula de identidad 117650269, en calidad de apoderado
especial de Clima Ideal Sociedad Anónima, cédula jurídica
-101-022826 con domicilio en provincia 01 San José, cantón
01 San José, Zona Industrial de Pavas 300 metros oeste de
Alimentos Jacks, Costa Rica, solicita la inscripción como Marca
de Comercio y Servicios en clase(s): 11 y 37. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 11: Aparatos de aire acondicionado;
equipos de refrigeración; sistemas de
climatización; unidades de enfriamiento;
instalaciones de refrigeración y ventilación; equipos de
calefacción, ventilación y aire acondicionado.; Aparatos de
aire acondicionado; equipos de refrigeración; sistemas de
climatización; unidades de enfriamiento; instalaciones de
refrigeración y ventilación; equipos de calefacción, ventilación
y aire acondicionado.; Aparatos de aire acondicionado;
equipos de refrigeración; sistemas de climatización; unidades
de enfriamiento; instalaciones de refrigeración y ventilación;
equipos de calefacción, ventilación y aire acondicionado.; en
clase 37: Servicios de instalación, mantenimiento y reparación
de equipos y sistemas de aire acondicionado, refrigeración,
calefacción y ventilación; servicios de instalación,
mantenimiento y reparación de sistemas de climatización
(HVAC). Reservas: De conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 25 de febrero de 2026. Presentada el: 24 de febrero de
2026. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 25 de febrero de 2026. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85
de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Ivonne Mora Ortega,
Registradora.—( IN202601040527 ).
Solicitud Nº 2025-0009961.—Marianella Arias Chacón,
cédula de identidad 106790960, en calidad de Apoderado
Especial de Babyzen, con domicilio en: 2 Place BarthélémyNiollon, 13080 Aix-En-Provence, Francia, solicita la inscripción
de: YOYO, como marca de fábrica y comercio en clase(s):
12 internacional(es). Para proteger y distinguir lo siguiente:
coches, capotas para coches, carritos de bebé, coches de
niño/carriolas, capazos/moisés. Reservas: de conformidad
con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y
Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como
aparece en la solicitud. Fecha: 23 de diciembre de 2025.
Presentada el: 5 de septiembre de 2025. San José. Se cita a
terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto.
23 de diciembre de 2025. A efectos de publicación, téngase
en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta
solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y
Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la marca consista
en una etiqueta y otro signo compuesto por un conjunto de
elementos, la protección no se extenderá a los elementos
contenidos en ella que sean de uso común o necesario en
el comercio”.—Alex Villegas Méndez, Registrador(a).—
( IN202601040528 ).

Pág 6

La Gaceta Nº 54 — Jueves 19 de marzo del 2026

Solicitud N° 2025-0013406.—Marianela Arias Chacón,
Cédula de identidad 106790960, en calidad de Apoderado
Especial de VITRO S.A.B. DE C.V. con domicilio en Keramos
225 PTE., COL. del Prado, Monterrey, Nuevo León, C.P.
64410, México, solicita la inscripción como marca de fábrica y
comercio en clase(s): 12. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 12: Cristales de vehículos en vidrio;
paneles de vidrio para vehículos terrestres; parabrisas. Reservas: De conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y
Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como
aparece en la solicitud. Fecha: 25 de noviembre de 2025. Presentada el: 24 de noviembre de 2025. San José: Se cita a
terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 25
de noviembre de 2025. A efectos de publicación, téngase en
cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta
solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la marca
consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso común o necesario en el comercio”.—Ivonne Mora Ortega Registradora.—
( IN202601040529 ).
Solicitud Nº 2025-0014364.—Marianella Arias Chacón,
cédula de identidad 106790960, en calidad de Apoderado
Especial de Holcim Technology Ltd., con domicilio en:
Grafenauweg 10, 6300 ZUG, Suiza, solicita la inscripción como
marca de fábrica y comercio en clase(s): 19 internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 19: cemento; mezclas de
cemento, manufacturados de manera
ecológica. Reservas: colores azul y
verde. De conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la
Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se
protegerá tal y como aparece en la solicitud. Prioridad: Se
otorga prioridad N° 836192 de fecha 25/08/2025 de Suiza.
Fecha: 28 de enero de 2026. Presentada el: 17 de diciembre
de 2025. San José. Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 28 de enero de 2026. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85
de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Rina Ruiz Mata,
Registradora.—( IN202601040530 ).
Solicitud Nº 2026-0000976.—Marianella Arias Chacón,
cédula de identidad 106790960, en calidad de Apoderado
Especial de Costa del Mar, Inc. con domicilio en 2361 Mason
Avenue, Suite Nº100, Daytona Beach, FL 32117, Estados
Unidos de América, solicita la inscripción de: RIZZLER como
Marca de Fábrica y Comercio en clase(s): 9. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase 9: Anteojos
de sol; monturas para gafas y anteojos de sol; lentes para
anteojos de sol; anteojos; lentes para anteojos; monturas
para anteojos; cordones para anteojos de sol o anteojos.

Reservas: De conformidad con el artículo 18 del Reglamento
de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo
se protegerá tal y como aparece en la solicitud. Prioridad:
Fecha: 29 de enero de 2026. Presentada el: 28 de enero de
2026. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 29 de enero de 2026. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de
uso común o necesario en el comercio”.—Katherine Jiménez
Tenorio, Registradora.—( IN202601040531 ).
Solicitud N° 2026-0000857.—Marianella Arias Chacón,
cédula de identidad N° 106790960, en calidad de apoderado
especial de Novo Nordisk A/S, con domicilio en Novo Alle 1
2880 Bagsvaerd, Dinamarca, solicita la inscripción de: Life,
made lighter como marca de servicios, en clase(s): 35.
Internacional(es). Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 35: Servicios de promoción sobre pérdida de peso y
mantenimiento de la pérdida de peso a largo plazo. Reservas:
De conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 27 de enero de
2026. Presentada el: 26 de enero de 2026. San José: Se cita a
terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 27
de enero de 2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta
lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se
rige por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros
Signos Distintivos que indica “Cuando la marca consista en una
etiqueta y otro signo compuesto por un conjunto de elementos,
la protección no se extenderá a los elementos contenidos en
ella que sean de uso común o necesario en el comercio”.—
Ildreth Araya Mesén, Registrador(a).—( IN202601040532 ).
Solicitud Nº 2026-0000498.—Marianella Arias Chacón,
cédula de identidad 106790960, en calidad de Apoderado
Especial de Fund For Science and Technology, con domicilio
en: 505 5TH Ave S., Suite 900, Seattle, Washington 98104,
Estados Unidos de América, solicita la inscripción como marca
de servicios en clase(s): 35; 36; 41 y 42 internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
35: promover la conciencia pública sobre
asuntos ambientales; promover la conciencia
pública en el campo del bienestar social;
promover la conciencia pública sobre
problemas e iniciativas ambientales; organizar y desarrollar
proyectos caritativos que tengan como objetivo apoyar el
desarrollo de soluciones a los principales problemas de impacto
y sostenibilidad que enfrenta el planeta, combatir el cambio
climático, promover la biociencia, fortalecer las comunidades
de personas, apoyar y hacer crecer las artes, apoyar las
actividades culturales y empoderar a los jóvenes; organizar y
desarrollar proyectos caritativos que tengan como objetivo
promover la investigación científica en los campos de la
informática, la inteligencia artificial, biociencia, salud, medicina,
tecnología energética, energía sostenible, tecnología industrial,
ciencia y tecnología de los alimentos, tecnología agrícola,
ciencia atmosférica, ciencia oceánica, biología marina, ciencia

La Gaceta Nº 54 — Jueves 19 de marzo del 2026
del agua, ciencia ambiental, cambio climático, ecología, ciencia
de la biosfera, el uso de la tierra y el cambio del sistema, y los
flujos biogeoquímicos; promover la conciencia pública sobre
los principales problemas de impacto y sostenibilidad que
enfrenta el planeta, combatir el cambio climático, promover la
biociencia, fortalecer las comunidades de personas, apoyar y
hacer crecer las artes, apoyar las actividades culturales y
empoderar a los jóvenes; promoción de la conciencia pública
sobre la investigación científica en los campos de la informática,
la inteligencia artificial, biociencias, salud, medicina, tecnología
energética, energía sostenible, tecnología industrial, ciencia y
tecnología de los alimentos, tecnología agrícola, ciencia
atmosférica, ciencias oceánicas, biología marina, ciencia del
agua, ciencia ambiental, el cambio climático, ecología, ciencia
de la biosfera, el uso de la tierra y los cambios sistémicos, y
los flujos biogeoquímicos; suministro de información sobre
políticas públicas a través de un sitio web; en clase 36:
servicios de recaudación de fondos con fines benéficos;
concesión de subvenciones para la investigación científica en
los campos de la informática, la inteligencia artificial, las
biociencias, la salud, la medicina, la tecnología energética, la
energía sostenible, la tecnología industrial, la ciencia y
tecnología de los alimentos, la tecnología agrícola, la ciencia
atmosférica, las ciencias oceánicas, la biología marina, la
ciencia del agua, la ciencia ambiental, el cambio climático, la
ecología, la ciencia de la biosfera, el uso de la tierra y los
cambios sistémicos, y los flujos biogeoquímicos. servicios de
beneficencia, a saber, proporcionar patrocinio financiero de la
investigación científica en los campos de la informática, la
inteligencia artificial, la biociencia, la salud, la medicina, la
tecnología energética, la energía sostenible, la tecnología
industrial, la ciencia y tecnología de los alimentos, la tecnología
agrícola, la ciencia atmosférica, la ciencia oceánica, la biología
marina, la ciencia del agua, la ciencia ambiental, el cambio
climático, la ecología, la ciencia de la biosfera, el uso de la
tierra y el cambio de sistema, y los flujos biogeoquímicos;
proporcionar subvenciones para crear soluciones a los
principales problemas de impacto y sostenibilidad que enfrenta
el planeta, combatir el cambio climático, promover la biociencia,
fortalecer a las comunidades de personas, apoyar y hacer
crecer las artes, apoyar las actividades culturales y empoderar
a los jóvenes; servicios de beneficencia, a saber, proporcionar
patrocinio financiero de organizaciones que crean soluciones
a los principales problemas de impacto y sostenibilidad que
enfrenta el planeta, combatir el cambio climático, promover la
biociencia, fortalecer a las comunidades de personas, apoyar
y hacer crecer las artes, apoyar las actividades culturales y
empoderar a la juventud; en clase 41: servicios educativos, a
saber, realización de clases, seminarios, conferencias, talleres
y eventos en el campo de la informática, inteligencia artificial,
biociencia, salud, medicina, tecnología energética, energía
sostenible, tecnología industrial, ciencia y tecnología de los
alimentos, tecnología agrícola, ciencia atmosférica, ciencia
oceánica, biología marina, ciencia del agua, ciencia ambiental,
cambio climático, ecología, ciencia de la biosfera, uso de la
tierra y cambio de sistema, y flujos biogeoquímicos; servicios
educativos, a saber, realización de clases, seminarios,
conferencias, talleres y eventos en el campo de los problemas
de sostenibilidad que enfrenta el planeta, la lucha contra el
cambio climático, el avance de la biociencia, el fortalecimiento
de las comunidades de personas, el apoyo y el crecimiento de
las artes, el apoyo a las actividades culturales y el
empoderamiento de los jóvenes; realización de eventos de
entretenimiento en la naturaleza de eventos de concienciación

Pág 7

pública para apoyar el desarrollo de soluciones a los principales
problemas de impacto y sostenibilidad que enfrenta el planeta,
la lucha contra el cambio climático, el avance de la biociencia,
el fortalecimiento de las comunidades de personas, el apoyo y
el crecimiento de las artes, el apoyo a las actividades culturales
y el empoderamiento de los jóvenes; organización de eventos
de entretenimiento social; alojamiento y realización de eventos
de entretenimiento social; proporcionar un sitio web con
artículos no descargables en el campo de la informática, la
inteligencia artificial, las biociencias, la salud, la medicina, la
tecnología energética, la energía sostenible, la tecnología
industrial, la ciencia y tecnología de los alimentos, la tecnología
agrícola, la ciencia atmosférica, las ciencias oceánicas, la
biología marina, la ciencia del agua, la ciencia ambiental, el
cambio climático, la ecología, la ciencia de la biosfera, el uso
de la tierra y los cambios sistémicos, y los flujos biogeoquímicos
y en clase 42: investigación científica; proporcionar información
sobre investigación científica en el campo de la informática, la
inteligencia artificial, las biociencias, la salud, la medicina, la
tecnología energética, la energía sostenible, la tecnología
industrial, la ciencia y tecnología de los alimentos, la tecnología
agrícola, la ciencia atmosférica, las ciencias oceánicas, la
biología marina, la ciencia del agua, la ciencia ambiental, el
cambio climático, la ecología, la ciencia de la biosfera, el uso
de la tierra y los cambios sistémicos, y los flujos biogeoquímicos;
consultoría en investigación científica en el campo de la
informática, la inteligencia artificial, las biociencias, la salud, la
medicina, la tecnología energética, la energía sostenible, la
tecnología industrial, la ciencia y tecnología de los alimentos, la
tecnología agrícola, la ciencia atmosférica, las ciencias
oceánicas, la biología marina, la ciencia del agua, la ciencia
ambiental, el cambio climático, la ecología, la ciencia de la
biosfera, el uso de la tierra y los cambios sistémicos, y los flujos
biogeoquímicos; proporcionar información de investigación
científica en el campo de la informática, inteligencia artificial,
biociencia, salud, medicina, tecnología energética, energía
sostenible, tecnología industrial, ciencia y tecnología de los
alimentos, tecnología agrícola, ciencia atmosférica, ciencia
oceánica, biología marina, ciencia del agua, ciencia ambiental,
cambio climático, ecología, ciencia de la biosfera, uso de la
tierra y cambio de sistema, y flujos biogeoquímicos a través de
un sitio web; servicios ambientales, a saber, consultoría
técnica en el campo de la ciencia ambiental, servicios de
ingeniería y diseño para otros en el campo de la ingeniería
ambiental; investigación científica relacionada con el impacto
de los productos de consumo e industriales en la preservación
del medio ambiente; diseño de modelos simulados por
computadora; servicios de diseño de gráficos de computadora,
a saber, creación de modelos de computadora para
intervención predictiva en el campo de la ciencia ambiental;
servicios de diseño de gráficos de computadora, a saber,
creación de modelos de computadora para modelado de
impacto predictivo en el campo de la ciencia biológica;
investigación en el campo del software de inteligencia artificial
(IA) para modelos de computadora para intervención predictiva
en el campo de la ciencia ambiental; investigación en el campo
del software de inteligencia artificial (IA) para modelos de
computadora para modelado de impacto predictivo en el
campo de la ciencia biológica; proporcionar un sitio web con
información ambiental sobre el cambio climático y la
biodiversidad; proporcionar información sobre investigación
médica y científica a través de un sitio web. Reservas: De
conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá

Pág 8

La Gaceta Nº 54 — Jueves 19 de marzo del 2026

tal y como aparece en la solicitud. Prioridad: Fecha: 16 de
enero de 2026. Presentada el: 15 de enero de 2026. San José.
Se cita a terceros interesados en defender sus derechos para
hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses
siguientes, contados a partir de la primera publicación de este
edicto. 16 de enero de 2026. A efectos de publicación, téngase
en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta
solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales
y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la marca
consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un
conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los
elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesario en el comercio”.—Rina Ruiz Mata, Registrador(a).—
( IN202601040533 ).
Solicitud Nº 2026-0000482.—Marianella Arias Chacón,
cédula de identidad 106790960, en calidad de apoderado
especial de Guangzhou Ehang Intelligent Technology Co., Ltd.
con domicilio en 801-110, Unit 1, N° 35 Sicheng Road, Tianhe
District, Guangzhou, Guangdong, China, solicita la inscripción
como marca de fábrica y servicios en clase(s): 9; 12; 28; 35;
39; 41 y 42. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 9: Trajes de protección para
aviadores; aplicaciones de software
informático descargables; software de aplicaciones para
teléfonos móviles; programas informáticos descargables;
cronógrafos [aparatos de registro de tiempo]; simuladores
para la dirección y control de vehículos; videocámaras;
aparatos de señales navales; radios para vehículos; tarjetas
de circuito impreso; cerraduras biométricas; instalaciones de
prevención de robos eléctricas; detectores; aparatos eléctricos
de encendido a distancia; sistemas de rociadores para
protección contra incendios; aparatos extintores de incendios;
auriculares; aparatos de control remoto; monitores de actividad
portátiles (wearables); aparatos de control de vuelo;
simuladores de vuelo; lentes para astrofotografía; dibujos
animados; monitores [programas informáticos]; acumuladores
eléctricos para vehículos; cámaras de visión trasera para
vehículos; imanes decorativos; publicaciones electrónicas
descargables; cargadores de baterías.; en clase 12: Drones
civiles; drones militares; aeronaves; aparatos, máquinas y
dispositivos aeronáuticos; vehículos aéreos; vehículos
eléctricos; drones para fotografía; drones de entrega;
neumáticos para ruedas de vehículos; hélices de propulsión;
aviones; dispositivos antirrobo para vehículos; robots de
entrega con conducción autónoma; coches autónomos; trenes
de aterrizaje para aeronaves; vehículos de control remoto que
no sean juguetes; vehículos espaciales; amortiguadores de
suspensión para vehículos; espejos retrovisores laterales
para vehículos; joysticks para vehículos; drones de rescate;
vehículos aéreos no tripulados (VANT/UAV).; en clase 28:
Aparatos para juegos; juguetes; vehículos de juguete con
control remoto; aviones de juguete con control remoto; aviones
de juguete; maquetas de juguete; modelos de aviones; kits de
maquetas a escala [juguetes]; juegos de mesa; artículos de
pesca; aparatos de fisicoculturismo; protectores de muñeca
para uso deportivo; árboles de Navidad de material sintético;
controladores para consolas de juego; controladores para
juguetes; drones [juguetes]; aparatos para atracciones de
feria; juguetes inteligentes; cámaras de juguete; parapentes.;
en clase 35: Servicios de venta al por menor en relación con
drones; servicios de venta al por menor en relación con
modelos de aviones; servicios de venta al por menor en
relación con vehículos aéreos no tripulados [UAV]; publicidad;

publicidad exterior; publicidad en línea en una red informática;
presentación de productos en medios de comunicación para
su venta al por menor; administración comercial de licencias
de productos y servicios de terceros; organización de
exposiciones con fines comerciales o publicitarios; suministro
de información comercial a través de un sitio web; provisión de
un mercado en línea para compradores y vendedores de
productos y servicios; marketing; promoción de ventas para
terceros; administración de programas de viajero frecuente;
búsqueda de patrocinios.; en clase 39: Transporte; transporte
de pasajeros; transporte aéreo; servicios de transporte para
recorridos turísticos; pilotaje de drones civiles; entrega de
mercancías; transporte de mercancías; logística de transporte;
servicios de mensajería [mensajes o mercancías]; alquiler de
aeronaves; alquiler de vehículos; alquiler de drones de
fotografía; alquiler de drones de vigilancia; alquiler de drones
de seguridad; alquiler de drones de entrega; localización y
seguimiento de carga para fines de transporte; localización y
seguimiento de personas para fines de transporte;
almacenamiento físico de datos o documentos almacenados
electrónicamente; transporte protegido de objetos de valor;
servicios de navegación GPS; pilotaje; alquiler de sistemas de
navegación; entrega de paquetes; entrega de flores; acarreo;
provisión de indicaciones de conducción para viajes; entrega
de mercancías por correo; almacenamiento de productos;
transporte en automóvil; servicios de remolque de vehículos
por avería; distribución de energía; salvamento; servicios de
transporte de rescate.; en clase 41: Examen educativo para
que los usuarios califiquen para pilotar drones; servicios
educativos; exámenes educativos; organización de eventos
culturales y artísticos; publicación de textos que no sean
publicitarios; servicios de juegos prestados en línea desde una
red informática; fotografía aérea; fotografía; presentación de
actuaciones en vivo; servicios de imágenes fotográficas por
dron; servicios de imágenes de vídeo por dron; organización
de espectáculos [servicios de empresarios]; entretenimiento
en forma de espectáculos láser; alquiler de videocámaras;
alquiler de juguetes; servicios de agencias de venta de boletos
[entretenimiento]; publicación electrónica en línea de libros y
publicaciones periódicas; grabación de vídeo; producción de
programas de radio y televisión; reportajes fotográficos; alquiler
de simuladores de vuelo.; en clase 42: Servicios de medición
cartográfica o termográfica mediante drones; prospección
geológica mediante drones; consulta técnica en el campo de la
ingeniería aeroespacial; investigación tecnológica;
investigación mecánica; topografía [ingeniería]; diseño
industrial; consultoría en seguridad informática; almacenamiento
electrónico de datos; provisión de motores de búsqueda para
internet; monitoreo del funcionamiento de sistemas
informáticos mediante acceso remoto; diseño de software
informático; consultoría en el diseño y desarrollo de hardware
informático; información meteorológica; pruebas de calidad de
productos. Reservas: De conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 16 de enero de 2026. Presentada el: 15 de enero de
2026. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 16 de enero de 2026. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85
de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se

La Gaceta Nº 54 — Jueves 19 de marzo del 2026
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Milena Marín Jiménez,
Registradora.—( IN202601040534 ).
Solicitud N° 2026-0000359.—Marianella Arias Chacón,
cédula de identidad N° 106790960, en calidad de apoderado
especial de Native Markets, Inc., con domicilio en TimeLife Building, 1271 6Th Ave, New York, NY 10020, Estados
Unidos de América, solicita la inscripción de: GIGASTABLE
como marca de fábrica y servicios, en clase(s): 9; 36 y 42.
Internacional(es). Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 9: Software descargable, a saber, monedas digitales de
valor descargables; software descargable, a saber, activos
digitales descargables, moneda virtual, monedas digitales,
tokens digitales de valor, monedas digitales de valor y
criptomonedas; activos digitales, a saber, monedas digitales,
criptomonedas y monedas estables; claves criptográficas
descargables para recibir y gastar criptomonedas; activos
digitales descargables, a saber, moneda virtual, moneda
digital, tokens digitales de valor, monedas digitales de valor
y criptomonedas; software descargable para moneda digital y
virtual, servicios comerciales, intercambio de moneda digital
y virtual a moneda tradicional, adquisición de moneda digital
y virtual, uso electrónico de moneda digital y virtual, y uso de
moneda digital y virtual como alternativa a la moneda tradicional
para obtener bienes o servicios. Clase 36: Servicios de
transferencia electrónica de fondos; transferencia electrónica
de fondos, a saber, transmisión electrónica de moneda
digital a través de redes de comunicaciones electrónicas y
dispositivos electrónicos; transmisión electrónica de datos, a
saber, moneda digital a través de redes de comunicaciones
electrónicas y dispositivos electrónicos; servicios de
negociación de monedas estables; procesamiento de pagos
de monedas estables; servicios de intercambio de monedas
estables; servicios de intercambio de moneda virtual;
intercambio financiero de criptomonedas; emisión y canje
de tokens de valor; emisión y canje de monedas digitales;
suministro de una moneda digital o token digital para su uso por
parte de miembros de una comunidad en línea a través de una
red informática global; suministro de información financiera en
el ámbito de las monedas digitales. Clase 42: Suministro de
información tecnológica en el ámbito de la cadena de bloques
(blockchain) y monedas digitales; prestación de servicios de
autenticación de usuarios mediante tecnología de software
basada en la cadena de bloques para transacciones con
monedas digitales; suministro de software informático en
línea no descargable para su uso como monedero de moneda
digital; almacenamiento electrónico de moneda digital para
terceros. Reservas: De conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Prioridad: Fecha: 14 de enero de 2026. Presentada el: 13 de
enero de 2026. San José: Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 14 de enero de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Isela Chango
Trejos, Registrador(a).—( IN202601040535 ).

Pág 9

Solicitud N° 2026-0000450.—Marianella Arias Chacón,
cédula de identidad N° 106790960, en calidad de apoderado
especial de Lucasfilm LTD. LLC, con domicilio en One
Letterman Drive, BLDG B, San Francisco, California 94129,
Estados Unidos de América, solicita la inscripción de: GROGU
como marca de fábrica y comercio, en clase(s): 9; 14; 16; 18;
21; 25; 28; 29 y 30. Internacional(es). Para proteger y distinguir
lo siguiente: en clase 9: Aparatos para grabación, transmisión,
procesamiento y reproducción de sonido, imágenes o datos;
medios digitales, a saber, grabaciones de audio y video
descargables pregrabadas, CD, DVD, discos digitales de alta
definición, archivos mp3 y archivos mp4; discos de audio; libros
de audio; grabaciones de audio; grabaciones de audio y video;
parlantes de audio; binoculares; calculadoras; videocámaras;
cámaras; accesorios para teléfonos celulares; estuches para
teléfonos celulares; cubiertas para teléfonos celulares; placas
frontales para teléfonos celulares; cargadores de batería para
teléfonos celulares; chips que contienen grabaciones musicales;
reproductores de discos compactos; grabadoras de discos
compactos; discos compactos; programas de juegos de
computadora; computadoras; hardware de computadora;
teclados de computadora; monitores de computadora; mouse
de computadora; unidades de disco de computadora; software
de computadora; imanes decorativos; cámaras digitales;
reproductores de video y audio digitales; DVD; reproductores
de DVD; grabadoras de DVD; discos versátiles digitales; discos
de video digitales; aplicaciones de software descargables para
dispositivos móviles; publicaciones electrónicas descargables;
organizadores personales electrónicos; estuches para anteojos;
anteojos; chalecos salvavidas; reglas graduadas para oficina y
papelería; auriculares; máquinas de karaoke; micrófonos;
reproductores MP3; alfombrillas para ratón; películas
cinematográficas; grabaciones musicales; asistentes digitales
personales; impresoras; cascos deportivos; cascos de bicicleta;
radios; esnórqueles; gafas de natación; máscaras de natación;
gafas de sol; teléfonos; televisores; videocámaras; software
descargable de videojuegos; software grabado de videojuegos;
grabaciones de vídeo; radioteléfonos portátiles [walkie-talkies];
reposamuñecas y reposabrazos para computadoras; fundas y
fundas protectoras para tabletas. Clase 14: Despertadores;
corbatas de bolo con puntas de metales preciosos; pulseras;
bustos de metales preciosos; dijes; relojes; pendientes; joyas;
joyeros de metales preciosos; joyeros que no sean de metales
preciosos; cadenas para joyería; llaveros decorativos; llaveros;
prendedores de solapa; cadenas para el cuello; collares;
cierres de corbata; monedas no monetarias; prendedores de
solapa ornamentales; colgantes; anillos; pasadores para
corbatas de bolo; cronómetros; pasadores de corbata; cierres
de corbata; prendedores de corbata; relojes de pared; correas
de reloj; cajas de reloj; cadenas de reloj; bandas de reloj;
relojes; anillos de boda; relojes de pulsera. Clase 16: Libretas
de direcciones; almanaques; agendas; láminas artísticas; kits
de pintura para manualidades; libros de autógrafos; libros para
bebés; bolígrafos; tarjetas de béisbol; carpetas; sujetadores de
libros; marcapáginas; libros; calcomanías para parachoques;
calendarios; tiras cómicas; tarjetas navideñas; tizas; pizarras;
libros de actividades infantiles; posavasos de papel; álbumes
de monedas; libros para colorear; páginas para colorear;
lápices de colores; cómics; tiras cómicas; libros de cupones;
crayones; calcomanías; centros de mesa decorativos de papel;
agendas; reglas de dibujo; pizarras de borrado en seco; sobres;
borradores; revistas; mapas; marcadores; blocs de notas;
plastilina; boletines informativos; periódicos; papel de notas;
cuadernos; papel de cuaderno; pinturas; banderines de papel;
adornos de papel para pasteles; adornos de papel para fiestas;
servilletas de papel; bolsas de papel para fiestas; pisapapeles;

Pág 10

La Gaceta Nº 54 — Jueves 19 de marzo del 2026

lazos de papel para envolver regalos; papel para envolver
regalos; banderines de papel; manteles individuales de papel;
manteles de papel; bolsas de plástico para fiestas; portadores
de bolígrafos o lápices; lápices; sacapuntas; estuches y cajas
para bolígrafos y lápices; bolígrafos; publicaciones periódicas;
álbumes de fotos; fotografías; impresiones pictóricas; libros
ilustrados; materiales plásticos para embalaje (no incluidos en
otras clases); retratos; tarjetas postales; carteles; premios
impresos; certificados impresos; invitaciones impresas; menús
impresos; publicaciones; recetarios; sellos de goma; bolsas
para sándwiches; tarjetas de puntuación; álbumes de sellos;
papelería; grapadoras; calcomanías/pegatinas; cromos; reglas
sin graduar; papel de escribir; artículos de escritura; abrecartas
de metales preciosos; calcomanías temporales para tatuajes.
Clase 18: Bolsas de deporte multiusos; bolsas de deporte;
mochilas para bebés; mochilas; bolsas de playa; bolsas para
libros; tarjeteros; monederos; bolsas para pañales; bolsas de
lona; riñoneras; bolsas de deporte; bolsos de mano; mochilas;
llaveros; equipaje; etiquetas de equipaje; bolsos de viaje;
monederos; carteras; bolsas de la compra; bolsas de tela;
paraguas; bolso para cintura; carteras. Clase 21: Artículos
para hornear; artículos para bebidas; cristalería para bebidas;
tazones; escobas; bustos de cerámica, cristal, porcelana,
terracota, loza, porcelana o vidrio; moldes para pasteles;
moldes para pasteles; candelabros; apagavelas; candeleros;
cantimploras; posavasos que no sean de papel ni textiles;
peinetas; tarros para galletas; cortadores de galletas;
sacacorchos; tazas; mangas decorativas para repostería;
prismas de cristal decorativos; vidrio decorativo que no sea
para construcción; platos decorativos; vajillas; lozas; fuentes;
pajillas; figuras de cerámica, porcelana, cristal, loza, vidrio o
porcelana; cepillos para el cabello; recipientes termoaislantes;
recipientes domésticos para alimentos y bebidas; fundas
aislantes para recipientes de bebidas; hervidores no eléctricos;
loncheras; kits de lonchera que incluyen loncheras y recipientes
térmicos para bebidas para uso doméstico; tazas; servilleteros;
servilleteros que no sean de metales preciosos; bandejas no
metálicas para uso doméstico; bandejas para servir; moldes
para tartas; servidores de tartas; platos; neveras portátiles no
eléctricas; vajilla para servir comida; botellas deportivas
vacías; jaboneras; teteras; juegos de té; cepillos de dientes;
salvamanteles; termos; papeleras; guantes de barbacoa;
guantes de horno; agarraderas; recipientes y bolsas térmicas
para alimentos o bebidas. Clase 25: Delantales; calzado
deportivo; pañuelos; gorras de béisbol; prendas de playa; ropa
de playa; cinturones; baberos; bikinis; blazers; botas; pajaritas;
sostenes; gorras; chaparreras; baberos de tela; abrigos;
vestidos; orejeras; calzado; guantes; camisetas de golf;
disfraces de Halloween; sombreros; diademas; artículos para
la cabeza; medias; ropa infantil; chaquetas; vaqueros; jerséis;
pañuelos; leotardos; calentadores de piernas; mitones;
corbatas; camisones; batas de dormir; overoles; pijamas;
pantalones; pantimedias; polos; ponchos; ropa impermeable;
batas; sandalias; bufandas; camisas; zapatos; faldas;
pantalones cortos; pantalones de vestir; pantuflas; ropa de
dormir; calcetines; medias; suéteres; pantalones deportivos;
sudaderas; trajes de baño; camisetas sin mangas; mallas;
camisetas; ropa interior; chalecos; muñequeras. Clase 28:
Juegos de habilidad y acción; figuras de acción; juegos de
mesa; juegos de cartas; juguetes infantiles de actividad
múltiple; sets de bádminton; globos; pelotas de baloncesto;
juguetes de baño; bates de béisbol; pelotas de béisbol; pelotas
de playa; pufs; muñecos de cuentas; muñecos cabezones;
bolas de bolos; juegos de varitas y soluciones para hacer
burbujas; juegos de ajedrez; cosméticos de imitación de
juguete; medias navideñas; adornos y decoraciones para

árboles de Navidad; figuras de juguete coleccionables; móviles
de cuna; juguetes de cuna; juguetes de lanzamiento de discos;
muñecas; ropa para muñecas; accesorios para muñecas;
juegos de muñecas; juguetes eléctricos de acción; equipo
vendido por unidad para juegos de cartas; aparejos de pesca;
cañas de pescar; balones de fútbol americano; pelotas de golf;
guantes de golf; marcadores de pelotas de golf; unidades
portátiles para jugar juegos electrónicos para usar con o sin
una pantalla o monitor externo; discos de hockey; palos de
hockey; juguetes para bebés; juguetes inflables; juguetes
inflables para piscina; rompecabezas; cuerdas para saltar;
cometas; trucos de magia; canicas; juegos manipulativos;
juguetes mecánicos; juguetes de caja de música; juguetes
musicales; juegos de salón; regalos de fiesta del tipo de
juguetes pequeños; regalos de fiesta de papel; sombreros de
fiesta de papel; juegos de fiesta; naipes; juguetes de peluche;
marionetas; patines; juguetes de rol del tipo de juegos para
que los niños imiten ocupaciones de la vida real; pelotas de
goma; patinetas; tablas de snowboard; globos de nieve;
pelotas de fútbol; trompos; juguetes para apretar; juguetes de
peluche; pelotas de tenis de mesa; paletas y raquetas de tenis
de mesa; mesas de tenis de mesa; juguetes parlantes; juegos
de tiro/diana; osos de peluche; pelotas de tenis; raquetas de
tenis; figuras de acción de juguete y accesorios para los
mismos; barcos de juguete; juegos de cubo y pala de juguete
del tipo de juguetes de arena; bloques de construcción de
juguete; móviles de juguete; vehículos de juguete; patinetes
de juguete; autos de juguete; figuras de juguete; bancos de
juguete; vehículos de juguete tipo camiones; relojes de
juguete; armas de juguete; estructuras de construcción de
juguete y pistas para vehículos de juguete; máquinas de
videojuegos para usar con televisores; pelotas de voleibol;
juguetes de cuerda; yo-yos; trenes de juguete y sus partes y
accesorios; aviones de juguete; películas de plástico ajustadas
conocidas como cubiertas para cubrir y proteger aparatos de
juegos electrónicos, a saber, consolas de videojuegos y
consolas de videojuegos portátiles. Clase 29: Chips/hojuelas
de plátano; mantequilla; sucedáneos de mantequilla; fruta
confitada; combinaciones de queso y galleta; queso para
untar; queso; chili; leche con chocolate; salsas; bocadillos a
base de frutas secas; frutas secas; yogures para beber;
huevos; platos principales o comidas congeladas, preparadas
o envasadas que consisten principalmente en carne, pescado,
aves o verduras; platos principales congelados, preparados o
envasadas a base de verduras; cáscaras y conservas de
frutas; ensaladas de frutas; bocadillos a base de frutas;
hamburguesas crudas; perritos calientes; mermeladas; jaleas;
margarina; mermeladas; carne; pescado, aves y caza, no
vivos; mantequillas de frutos secos; encurtidos; papas fritas;
ensalada de papa; bocadillos a base de papa; frutas y verduras
procesadas, enlatadas, embotelladas, secas, congeladas,
cocidas o en conserva; frutas y verduras procesadas; frutos
secos procesados; pasas; mezcla para bocadillos que consiste
principalmente en frutas, frutos secos procesados y/o pasas;
mezclas para sopas; sopas; hamburguesas vegetarianas;
yogur. Clase 30: Puré de manzana; productos de panadería;
galletas y pan; cereales para el desayuno y preparaciones
hechas de cereales, a saber, barras de alimentos derivados
de cereales listos para comer; mezclas para brownies y
pasteles; decoraciones para pasteles hechas de caramelos;
dulces; barras de cereales; conos para helado; hojuelas/chips
de confitería para hornear; chicle; chocolate; cacao; mezclas
de cacao; café; condimentos, a saber, mostaza, ketchup y
salsa; galletas; mezclas para galletas; bocadillos a base de
maíz; chips de maíz; galletas saladas; saborizantes para
bebidas, excepto aceites esenciales; postres de gelatina

La Gaceta Nº 54 — Jueves 19 de marzo del 2026
endulzados y saborizados; harina; saborizantes alimentarios
que no sean aceites esenciales; confitería congelada; dulces
congelados; comidas congeladas que consisten principalmente
en pasta o arroz; miel; helados comestibles; helados
saborizados; helados de frutas; hielo; helado; leche helada;
macarrones con queso; malvaviscos; mayonesa; muffins;
barras de muffins; avena; panqueques; mezclas para
panqueques; jarabe para panqueques; pastas y fideos;
pasteles; dulces de menta; tartas; pita; pizza; masa y salsa
para pizza; palomitas de maíz; pretzeles; budines; arroz;
sándwiches; salsas; espaguetis; especias; azúcar y sustitutos
del azúcar; dulces; té; totopos; tortillas; wafles. Reservas: De
conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 15 de enero de 2026.
Presentada el: 14 de enero de 2026. San José: Se cita a
terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 15 de
enero de 2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo
dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige
por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos
Distintivos que indica “Cuando la marca consista en una
etiqueta y otro signo compuesto por un conjunto de elementos,
la protección no se extenderá a los elementos contenidos en
ella que sean de uso común o necesario en el comercio”.—
Milena Marín Jiménez, Registrador(a).—( IN202601040536 ).
Solicitud Nº 2026-0000298.—Marianella Arias Chacón,
cédula de identidad 106790960, en calidad de Apoderado
Especial de Renault S.A.S., con domicilio en: 122-122 Bis
Avenue Du Général Leclerc, 92100 Boulogne-Billancourt,
Francia, solicita la inscripción de: BRIDGER, como marca
de fábrica y comercio en clase(s): 12 internacional(es). Para
proteger y distinguir lo siguiente: en clase 12: vehículos, aparatos
de locomoción terrestre, automóviles, sus componentes
(excepto llantas y neumáticos), a saber, amortiguadores
de suspensión para vehículos; amortiguadores para
automóviles; reposacabezas para asientos de vehículos; ejes
de transmisión para vehículos terrestres; cajas de cambios
para vehículos terrestres; capós para vehículos; capós
para motores de vehículos; carrocerías de automóviles;
cinturones de seguridad para asientos de vehículos; chasis
de automóviles; circuitos hidráulicos para vehículos; bolsas
de aire [dispositivos de seguridad para automóviles]; discos
de freno para vehículos; embragues para vehículos terrestres;
tapacubos; limpiaparabrisas; frenos para vehículos; aros para
ruedas de vehículos; estribos para vehículos; parabrisas;
parachoques para automóviles; portaequipajes para
vehículos; puertas para vehículos; ruedas para vehículos;
espejos retrovisores; asientos para vehículos; ventanas para
vehículos; volantes para vehículos; fundas para vehículos.
Reservas: de conformidad con el artículo 18 del Reglamento
de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo
se protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 13
de enero de 2026. Presentada el: 12 de enero de 2026.
San José. Se cita a terceros interesados en defender sus
derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro de
los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 13 de enero de 2026. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se

Pág 11

extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Isela Chango Trejos,
Registrador(a).—( IN202601040537 ).
Solicitud N° 2026-0000294.—Marianella Arias Chacón,
cédula de identidad 106790960, en calidad de Apoderado
Especial de Novo Nordisk A/S con domicilio en Novo Alle
1 2880 Bagsvaerd, Dinamarca, solicita la inscripción de:
NovoCare como marca de fábrica y servicios en clase(s):
5; 9; 16; 35; 36; 41; 42 y 44. Internacional(es). Para
proteger y distinguir lo siguiente: en clase 5: Preparaciones
farmacéuticas para el tratamiento de la diabetes y la obesidad,
preparaciones farmacéuticas para el control de la hemostasia
y para el tratamiento de la anemia de células falciformes;
preparaciones farmacéuticas para el tratamiento de trastornos
cerebrales, esteatohepatitis no alcohólica, aterosclerosis,
enfermedades cardiovasculares y enfermedades renales
crónicas; preparaciones farmacéuticas para terapia hormonal y
células madre para fines médicos; agentes de administración
de fármacos que consisten en compuestos que facilitan
la administración de una amplia gama de productos
farmacéuticos; preparaciones químicas para uso médico. ;en
clase 9: Software descargable en aplicaciones móviles para
servicios de telesalud y telemedicina para uso de pacientes
y profesionales médicos; software descargable desde sitios
web para uso de pacientes y profesionales médicos para el
tratamiento de afecciones médicas; software descargable para
que los pacientes accedan a información y consejos generales
sobre medicina, salud y bienestar; software descargable para
la gestión y dispensación de recetas médicas; software para la
localización de profesionales médicos/sanitarios. ;en clase 16:
Material didáctico y de enseñanza. ;en clase 35: Promoción
de la conciencia pública sobre afecciones médicas; comercio
al por menor de preparaciones farmacéuticas; servicios de
pedidos en línea de preparaciones farmacéuticas; consultoría
empresarial en el ámbito de la entrega de medicamentos;
administración en línea de farmacias para la entrega directa
de medicamentos a pacientes. ;en clase 36:
Asistencia
financiera a pacientes y proveedores de servicios sanitarios
para el costo de los medicamentos recetados; información
sobre reembolsos y cobertura de seguros para productos
farmacéuticos; en clase 41: Servicios educativos, a saber,
programas educativos, publicación electrónica en línea de
informes, boletines y artículos, y servicios de formación y
coaching en línea para pacientes y profesionales médicos
en relación con el tratamiento de enfermedades; en clase
42: Plataforma como servicio con software informático que
permite a los usuarios identificar, solicitar y recibir productos
farmacéuticos; en clase 44: Proporcionar información sobre la
gestión/manejo de enfermedades; servicios de beneficencia, a
saber, programas de asistencia a pacientes para proporcionar
medicamentos gratuitos a pacientes de bajos ingresos
sin cobertura de medicamentos recetados. Reservas: De
conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 14 de enero de
2026. Presentada el: 12 de enero de 2026. San José: Se cita a
terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 14
de enero de 2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta
lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se
rige por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros
Signos Distintivos que indica “Cuando la marca consista en una
etiqueta y otro signo compuesto por un conjunto de elementos,

Pág 12

La Gaceta Nº 54 — Jueves 19 de marzo del 2026

la protección no se extenderá a los elementos contenidos en
ella que sean de uso común o necesario en el comercio”.—
Richard Valerín Castro, Registrador(a).—( IN202601040538 ).
Solicitud Nº 2026-0000264.—Marianella Arias Chacón,
cédula de identidad 106790960, en calidad de apoderado
especial de Novo Nordisk A/S con domicilio en Novo Alle
1 2880 Bagsvaerd, Dinamarca , solicita la inscripción de:
Live Lighter como marca de servicios en clase(s): 35.
Internacional(es). Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 35: Servicios promocionales relacionados con la pérdida
de peso y el mantenimiento del peso a largo plazo. Reservas:
De conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la
Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se
protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 13 de
enero de 2026. Presentada el: 9 de enero de 2026. San José:
Se cita a terceros interesados en defender sus derechos para
hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses
siguientes, contados a partir de la primera publicación de
este edicto. 13 de enero de 2026. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando
la marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto
por un conjunto de elementos, la protección no se extenderá
a los elementos contenidos en ella que sean de uso común
o necesario en el comercio”.—Katherine Jiménez Tenorio,
Registradora.—( IN202601040539 ).
Solicitud N° 2026-0000985.—Marianella Arias Chacón,
cédula de identidad 106790960, en calidad de Apoderado
Especial de Yeti Coolers LLC con domicilio en 7601 Southwest
Parkway, Austin, TX 78735, Estados Unidos de América,
solicita la inscripción de: LOADOUT como marca de fábrica
y comercio en clase(s): 18. Internacional(es). Para proteger y
distinguir lo siguiente: en clase 18: Organizadores de maletas
en forma de cubos de embalaje; insertos para equipaje, a
saber, cubos de embalaje; insertos organizadores de bolsos
de viaje especialmente adaptados para bolsos de viaje.
Reservas: De conformidad con el artículo 18 del Reglamento
de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo
se protegerá tal y como aparece en la solicitud. Prioridad:
Fecha: 29 de enero de 2026. Presentada el: 28 de enero de
2026. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 29 de enero de 2026. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de
uso común o necesario en el comercio”.—Rina Ruiz Mata,
Registrador(a).—( IN202601040540 ).
Solicitud Nº 2026-0000724.—Marianella Arias Chacón,
cédula de identidad 106790960, en calidad de Apoderado
Especial de Yeti Coolers LLC, con domicilio en: 7601 Southwest
Parkway, Austin, TX 78735, Estados Unidos de América,
solicita la inscripción como marca de fábrica y comercio en
clase(s): 18 internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 18: organizadores de maletas en
forma de cubos de embalaje; insertos para

equipaje, a saber, cubos de embalaje; insertos organizadores
de bolsos de viaje especialmente adaptados a bolsos de viaje.
Reservas: de conformidad con el artículo 18 del Reglamento
de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo
se protegerá tal y como aparece en la solicitud. Prioridad:
Fecha: 23 de enero de 2026. Presentada el: 22 de enero de
2026. San José. Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 23 de enero de 2026. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85
de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Ivonne Mora Ortega,
Registrador(a).—( IN202601040541 ).
Solicitud Nº 2026-0000725.—Marianella Arias Chacón,
cédula de identidad 106790960, en calidad de Apoderado
Especial de Yeti Coolers, LLC con domicilio en 7601 Southwest
Parkway, Austin, TX 78735, Estados Unidos de América,
solicita la inscripción de: CROSSROADS como Marca de
Fábrica y Comercio en clase(s): 18. Internacional(es). Para
proteger y distinguir lo siguiente: en clase 18: Organizadores
de maletas en forma de cubos de embalaje; insertos para
equipaje, a saber, cubos de embalaje; insertos organizadores
de bolsos de viaje especialmente adaptados a bolsos de viaje.
Reservas: De conformidad con el artículo 18 del Reglamento
de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo
se protegerá tal y como aparece en la solicitud. Prioridad:
Fecha: 23 de enero de 2026. Presentada el: 22 de enero de
2026. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 23 de enero de 2026. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de
uso común o necesario en el comercio”.—Viviana Quesada
Morales, Registrador(a).—( IN202601040542 ).
Solicitud N° 2026-0000666.—Marianella Arias Chacón,
cédula de identidad 106790960, en calidad de Apoderado
Especial de Yeti Coolers LLC con domicilio en 7601 Southwest
Parkway, Austin, TX 78735, Estados Unidos de América,
solicita la inscripción de: YETI como marca de fábrica y
comercio en clase(s): 18. Internacional(es). Para proteger y
distinguir lo siguiente: en clase 18: Organizadores de maletas
en forma de cubos de embalaje; insertos para equipaje, a
saber, cubos de embalaje; insertos organizadores de bolsos
de viaje especialmente adaptados para bolsos de viaje.
Reservas: De conformidad con el artículo 18 del Reglamento
de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo
se protegerá tal y como aparece en la solicitud. Prioridad:
Fecha: 22 de enero de 2026. Presentada el: 21 de enero de
2026. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 22 de enero de 2026. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la

La Gaceta Nº 54 — Jueves 19 de marzo del 2026
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Walter Alfaro González,
Registrador(a).—( IN202601040543 ).
Solicitud Nº 2025-0014507.—Marianella Arias Chacón,
en calidad de Apoderado Especial de American Airlines,
Inc. con domicilio en 1 Skyview Drive, MD 8B503, Fort
Worth, Texas 76155, Estados Unidos de América, solicita la
inscripción como Marca de Fábrica y Servicios en clase(s): 28
y 39. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 28: Juguetes, juegos y artículos de
juguetería, modelos de aviones a escala,
modelos de vehículos a escala, juguetes
de peluche, muñecas, ropa de muñecas, cartas de juego; en
clase 39: Transporte, transporte aéreo, transporte de
pasajeros, servicios de consigna de equipaje, empaquetado
de productos, almacenamiento de mercancías, flete (transporte
de mercancías), gestión de viajes, organización de viajes,
reservas de viajes, acompañamiento de viajeros, suministro de
información sobre transporte, reservas de transporte, reservas
de plazas de viaje, servicios de aparcamientos, alquiler de
vehículos, servicios de choferes, servicios logísticos de
transporte, transporte de equipaje, manipulación de equipaje
de pasajeros, transporte de fletes, transporte de cargamentos,
servicios de flete y cargamento, transporte de paquetes,
servicios de información de viajes, servicios de registro de
transportes, servicios de información, asesoramiento y reserva
de transporte, servicios de agencia para organizar el transporte
de viajeros, servicios de agencias de viajes, a saber, realizar
reservas y contrataciones de transporte, servicios de reserva
de cruceros, servicios de reserva de excursiones, reserva de
transporte aéreo, servicios de reserva de plazas de viajes,
servicios de prioridad de facturación en líneas aéreas, servicios
de prioridad de embarque, facturación, asignación de asientos
y reserva para viajeros aéreos frecuentes, servicios de reserva
de viajes de vacaciones, reserva de viajes y transporte, gestión
de itinerarios de viaje, alquiler de aeronaves, transporte de
pasajeros vía aérea, reserva y gestión de acceso a salas de
aeropuertos, control y manipulación de equipajes de pasajeros,
servicios aeroportuarios con instalaciones de salas de tránsito,
servicio de emisión de billetes, facturación y embarque de
pasajeros, transporte de pasajeros, fletes y cargamentos por
vía aérea, prestación de servicios de alquiler de viajes
compartidos, alquiler y reserva de limusinas y servicios de
reserva de traslados al aeropuerto, organización y reserva de
helicópteros, cruceros, barcos, ferrocarril, alquiler de autos y
otros vehículos motorizados, bicicletas, transporte para
excursiones, transporte para actividades de aventuras y
transporte para ecoturismos, suministro de información en el
ámbito de los viajes, suministro de información sobre el
equipaje de los pasajeros en tránsito y entrega, servicios de
transporte, a saber, facturación de equipaje, servicios
aeroportuarios con salas de tránsito con instalaciones de
duchas para pasajeros, reserva de equipaje facturado y
mejoras de viajes, servicios auxiliares de transporte aéreo, a
saber, servicios de selección de asientos, servicios de
transporte de equipaje de mano, servicios prioritarios de
control de seguridad de pasajeros de líneas aéreas, servicios
de alimentos abordo y bebidas a bordo, auriculares a bordo,
mejoras en los servicios de transporte aéreo, servicios de
entretenimiento a bordo, servicios de lavandería y lavaseco y
acceso a internet y a comunicaciones por correo electrónico,

Pág 13

suministro de acceso a salas de aeropuertos, servicios de
salas de aeropuertos, prestación de servicios auxiliares de
transporte aéreo, a saber, suministro de información en los
ámbitos de los viajes, información de viajes y reservas: Se
reservan los colores: azul, naranja. De conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en
la solicitud. Fecha: 15 de enero de 2026. Presentada el: 19 de
diciembre de 2025. San José: Se cita a terceros interesados
en defender sus derechos para hacerlos valer ante este
Registro, dentro de los dos meses siguientes, contados a
partir de la primera publicación de este edicto. 15 de enero de
2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto
en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el
art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos
Distintivos que indica “Cuando la marca consista en una
etiqueta y otro signo compuesto por un conjunto de elementos,
la protección no se extenderá a los elementos contenidos en
ella que sean de uso común o necesario en el comercio”.—
Isela Chango Trejos, Registradora.—( IN202601040544 ).
Solicitud N° 2025-0014506.—Marianella Arias Chacón,
cédula de identidad N° 106790960, en calidad de gestor
oficioso de American Airlines, Inc., con domicilio en 1 Skyview
Drive, MD 8B503, Fort Worth, Texas 76155, Estados Unidos
de América, solicita la inscripción como marca de fábrica y
servicios, en clase(s): 28 y 39. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo
siguiente: en clase 28: Juguetes,
juegos y artículos de juguetería;
modelos de aviones a escala; modelos de vehículos a escala;
juguetes de peluche; muñecas, ropa de muñecas; cartas de
juego. Clase 39: Transporte; transporte aéreo; transporte de
pasajeros; servicios de consigna de equipaje; empaquetado
de productos; almacenamiento de mercancías; flete [transporte
de mercancías]; gestión de viajes; organización de viajes;
reservas de viajes; acompañamiento de viajeros; suministro
de información sobre transporte; reservas de transporte;
reservas de plazas de viaje; servicios de aparcamientos;
alquiler de vehículos; servicios de chóferes; servicios logísticos
de transporte; transporte de equipaje; manipulación de
equipajes de pasajeros; transporte de fletes; transporte de
cargamentos; servicios de flete y cargamento; transporte de
paquetes; servicios de información de viajes; servicios de
registro de transportes; servicios de información, asesoramiento
y reserva de transporte; servicios de agencia para organizar el
transporte de viajeros; servicios de agencia de viajes, a saber,
realizar reservas y contrataciones de transporte; servicios de
reserva de cruceros; servicios de reserva de excursiones;
reserva de transporte aéreo; servicios de reserva de plazas de
viajes; servicios de prioridad de facturación en líneas aéreas;
servicios de prioridad de embarque, facturación, asignación
de asientos y reserva para viajeros aéreos frecuentes;
servicios de reserva de viajes de vacaciones; reservas de
viajes y de transporte; gestión de itinerarios de viaje; alquiler
de aeronaves; transporte de pasajeros por vía aérea; reserva
y gestión de acceso a salas de aeropuertos; control y
manipulación de equipajes de pasajeros; servicios
aeroportuarios con instalaciones de salas de tránsito; servicios
de emisión de billetes, facturación y embarque de pasajeros;
transporte de pasajeros, fletes y cargamentos por vía aérea;
prestación de servicios de alquiler de viajes compartidos;
alquiler y reserva de limusinas y servicios de reserva de
traslados al aeropuerto; organización y reserva de helicópteros,
cruceros, barcos, ferrocarril, alquiler de autos y otros vehículos

Pág 14

La Gaceta Nº 54 — Jueves 19 de marzo del 2026

motorizados, bicicletas, transporte para excursiones,
transporte para actividades de aventuras y transporte para
ecoturismo; suministro de información en el ámbito de los
viajes; suministro de información sobre el equipaje de los
pasajeros en tránsito y entrega; servicios de transporte, a
saber, facturación de equipaje; servicios aeroportuarios con
salas de tránsito con instalaciones de duchas para pasajeros;
reserva de equipaje facturado y mejoras de viajes; servicios
auxiliares de transporte aéreo, a saber, servicios de selección
de asientos, servicios de transporte de equipaje de mano,
servicios prioritarios de control de seguridad de pasajeros de
líneas aéreas, servicios de alimentos y bebidas a bordo,
auriculares a bordo, mejoras en los servicios de transporte
aéreo, servicios de entretenimiento a bordo, servicios de
lavandería y lavaseco y acceso a internet y a comunicaciones
por correo electrónico; suministro de acceso a salas de
aeropuertos; servicios de salas de aeropuertos; prestación de
servicios auxiliares de transporte aéreo, a saber, suministro de
información en los ámbitos de los viajes, información de viajes
y reservas. Reservas: De los colores: anaranjado y azul. De
conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 9 de enero de 2026.
Presentada el: 19 de diciembre de 2025. San José: Se cita a
terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 9 de
enero de 2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo
dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige
por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos
Distintivos que indica “Cuando la marca consista en una
etiqueta y otro signo compuesto por un conjunto de elementos,
la protección no se extenderá a los elementos contenidos en
ella que sean de uso común o necesario en el comercio”.—
Katherine Jiménez Tenorio, Registrador(a).—( IN202601040545 ).
Solicitud Nº 2026-0002453.—Pedro Eduardo Díaz Cordero,
cédula de identidad 107560893, en calidad de Apoderado
Especial de Claudia Joseph Duarte Blanco, casada en
primer matrimonio, cédula de identidad 603700369 y Luis
Rodolfo Garbanzo León, casado en primer matrimonio,
cédula de identidad 701280696, con domicilio en: provincia
de Puntarenas, cantón Corredores, distrito Corredor, Campo
Dos y Medio, 800 metros al este de la Escuela Campo Dos
y Medio, Corredores, Costa Rica y provincia de Puntarenas,
cantón Corredores, distrito Corredor, Campo Dos y Medio, 800
metros al este de la Escuela Campo Dos y Medio, Corredores,
Costa Rica, solicita la inscripción como nombre comercial.
Para proteger y distinguir lo siguiente: un
establecimiento comercial dedicado a brindar
los servicios de venta de bebidas a base de
café de especialidad, prestación de servicios
de cafetería, venta de repostería, postres,
sándwiches; servicios de catering; servicios de restaurante;
servicio de venta de bebidas a base de café, té o chocolate;
servicio de venta de refrescos de frutas; servicios de venta de
productos de pastelería; servicio de suministro de bebidas en
bares y snack-bar. Ubicado en: Puntarenas, Golfito, Golfito,
Marina Bahía Golfito, del muelle principal 100 metros oeste y
50 metros sur. Reservas: de conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 5 de marzo de 2026. Presentada el: 3 de marzo de
2026. San José. Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro

de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 5 de marzo de 2026. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85
de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”. Publicar.—Richard Valerin
Castro, Registrador(a).—( IN202601040546 ).
Solicitud Nº 2026-0002528.—Ricardo Alberto Rodríguez
Valderrama, cédula de identidad 113780918, en calidad
de Apoderado Especial de Dongguan Luxlion Co., LTD con
domicilio en room 801, N°. 3 Building, Changdong Road
106, Changping Town, Dongguan City, Guangdong Province
523560, China, China, solicita la inscripción como Marca de
Fábrica en clase(s): 11. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 11: instalaciones de iluminación
para vehículos aéreos; bombillas de
iluminación; luces para vehículos; faros
para automóviles; lámparas [aparatos de iluminación]; luces
para bicicletas; linternas eléctricas; bombillas de indicadores
de dirección para vehículos; tubos de lámparas; luces de
motocicleta; tubos de descarga eléctrica para la iluminación;
difusores de luz; lámparas de seguridad; tubos luminosos de
iluminación; reflectores para vehículos; dispositivos
antideslumbrantes para vehículos [guarniciones para luces];
luces para automóviles; aparatos de iluminación con diodos
electroluminiscentes [ledes]; luces de posición para vehículos;
bombillas inteligentes; refrigeradores inteligentes Reservas:
No se hacen reservas. De conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 5 de marzo de 2026. Presentada el: 4 de marzo de
2026. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 5 de marzo de 2026. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85
de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Katherine Jiménez
Tenorio, Registrador(a).—( IN202601040547 ).
Solicitud N° 2026-0002482.—Pedro Eduardo Díaz Cordero,
cédula de identidad 107560893, en calidad de Apoderado
Especial de José Luis Brenes Barquero, mayor, casado
en segundo matrimonio, de nacionalidad costarricense,
odontólogo, cédula de identidad 303800586 con domicilio en
provincia de Cartago, cantón Oreamuno, distrito San Rafael,
Caballo Blanco, del Supermercado Walmart 700 metros al
este, 50 metros al norte, Condominio Vistas de Oreamuno,
casa número 3, Oreamuno, Costa Rica, solicita la inscripción
como marca de servicios en clase(s): 41. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
41: servicios de acondicionamiento físico;
instrucción en karate; cursos de artes marciales;
instrucción de artes marciales; entrenamiento
de artes marciales; gestión de escuelas de
artes marciales; cursos e instrucción en karate;

La Gaceta Nº 54 — Jueves 19 de marzo del 2026
cursos e instrucción sobre judo; enseñanza del aikido; cursos
e instrucción sobre jiu-jitsu; entrenamiento en karate, judo,
aikido y jiu-jitsu; servicios de entrenamiento deportivo en artes
marciales; organización y realización y coordinación de
programas de entrenamiento en artes marciales; dirección de
sesiones de formación en línea en materia de entramiento
físico en artes marciales; organización de eventos deportivos,
educativos y recreativos relacionados con las artes marciales
Reservas: De conformidad con el artículo 18 del Reglamento
de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo
se protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 5 de
marzo de 2026. Presentada el: 3 de marzo de 2026. San José:
Se cita a terceros interesados en defender sus derechos para
hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses
siguientes, contados a partir de la primera publicación de este
edicto. 5 de marzo de 2026. A efectos de publicación, téngase
en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta
solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales
y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la marca
consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un
conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los
elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesario en el comercio”. Jamie Phillips Guardado
Registrador(a).—( IN202601040548 ).
Solicitud Nº 2026-0000731.—Giselle Nicole Reuben
Hatounian, cédula de identidad 110550703, en calidad de
Apoderado Especial de Industrial de Oleaginosas Americanas,
Sociedad Anónima, Cédula jurídica 3101058770 con domicilio
en San José, La Uruca, de la fábrica de calzado ADOC, 100
metros al este, Costa Rica, solicita la inscripción como Marca
de Fábrica y Comercio en clase(s): 29. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 29: Aceites, manteca, mantequilla,
margarinas y grasas comestibles.
Reservas: De conformidad con el artículo
18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en
la solicitud. Fecha: 5 de marzo de 2026. Presentada el: 22 de
enero de 2026. San José: Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 5 de marzo de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Isela Chango
Trejos, Registrador(a).—( IN202601040549 ).
Solicitud Nº 2025-0010285.—Giselle Nicole Reuben
Hatounian, cédula de identidad 110550703, en calidad de
Apoderado Especial de Zhejiang Geely Holding Group Co.
Ltd., con domicilio en: 1760 Jiangling Road, Binjiang District,
Hangzhou, Zhejiang, China, solicita la inscripción como
marca de fábrica y servicios en clase(s): 7; 9; 11; 12; 37 y 39
internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 7: gatos [máquinas];
condensadores de vapor [partes de
máquinas]; bujías para motores de combustión interna;
dispositivos de encendido para motores de combustión interna;
aparatos de conversión de combustible para motores de

Pág 15

combustión interna; destornilladores eléctricos; herramientas
portátiles, excepto las operadas manualmente; filtros de
limpieza para sistemas de refrigeración de motores; radiadores
[refrigeración] para motores; correas de ventilador para
motores; dinamos; alternadores para vehículos terrestres;
silenciadores para motores; motores y máquinas hidráulicas;
culatas de cilindro de motor; correas para motores; inyectores
para motores; pistones [partes de máquinas o motores];
aerocondensadores; instalaciones de condensación; válvulas
[partes de máquinas]; compresores [máquinas]; bombas
[partes de máquinas o motores]; grifos [partes de máquinas o
motores]; bombas de engrase; controles hidráulicos para
máquinas y motores; controles neumáticos para máquinas y
motores; sopladores para comprimir, aspirar y transportar
gases; filtros que son partes de máquinas o motores; cartuchos
para máquinas de filtrado; cajas de cambio, excepto para
vehículos terrestres; bielas para máquinas y motores; correas
de máquinas; cigüeñales; dispositivos hidráulicos de apertura
de puertas; ejes para máquinas; cojinetes [partes de máquinas];
reductores de presión [partes de máquinas]; reguladores
[partes de máquinas]; reguladores de velocidad para máquinas,
y motores; resortes [partes de máquinas]; engranajes de
máquinas; juntas universales [juntas cardán]; juntas mecánicas
que son partes de máquinas; aparatos de soldadura eléctrica;
máquinas y aparatos para limpieza, eléctricos; instalaciones de
lavado para vehículos; aspiradoras; aspiradoras estacionarias
sin contacto; instalaciones de eliminación de polvo para fines
de limpieza; hidrolimpiadoras o aparatos de limpieza de alta
presión; filtradoras; maquinaria para la fabricación de baterías;
filtros de aire para motores de automóviles; radiadores
[refrigeración] para motores de automóviles; tanques de agua
de refrigeración para motores de automóviles; bobinas de
encendido para motores de automóviles; silenciadores para
motores de automóviles; compresores que son partes de
máquinas y motores; cigüeñales para motores de automóviles;
bombas de aceite para automóviles; herramientas hidráulicas
portátiles; cilindros hidráulicos [partes de máquinas]; molinillos
de café, que no sean accionados manualmente; dispositivos
eléctricos para correr cortinas.; en clase 9: Relojes inteligentes;
programas informáticos descargables; aplicaciones de software
informático descargables; gafas inteligentes; acopladores
[equipos de procesamiento de datos]; plataformas de software
informático grabadas o descargables; aparatos de procesamiento
de datos; programas informáticos grabados; software
informático grabado; tarjetas de circuitos integrados [tarjetas
inteligentes]; láminas protectoras adaptadas para pantallas de
ordenador; escáneres biométricos; parquímetros; calibradores;
triángulos de señalización de averías para vehículos; artículos
reflectantes para vestir, para la prevención de accidentes;
aparatos de radar; aparatos de navegación para vehículos
[ordenadores de a bordo]; soportes de teléfono para
automóviles; antenas; fundas o estuches para teléfonos
inteligentes; aparatos de radio para vehículos; aparatos de
Sistema de Posicionamiento Global [GPS]; micrófonos;
aparatos de visualización frontal para vehículos; altavoces;
diafragmas [acústica]; cajas para altavoces; cámaras de
salpicadero; cámaras de visión trasera para vehículos;
televisores; altavoces inteligentes; auriculares; objetivos para
autofotos; detectores; dispositivos de conducción automática
para vehículos [pilotos automáticos]; simuladores de
conducción y control de vehículos; barómetros; aparatos de
control de velocidad para vehículos; contadores; caudalímetros;
indicadores de gasolina; indicadores de presión; indicadores
automáticos de pérdida de presión en neumáticos de vehículos;
inductores [electricidad]; cables eléctricos; alambres o hilos
eléctricos; arneses de cableado eléctrico para automóviles;

Pág 16

La Gaceta Nº 54 — Jueves 19 de marzo del 2026

pantallas de video; sensores de estacionamiento para
vehículos; sensores piezoeléctricos; paneles o tableros de
control [electricidad]; interruptores eléctricos; adaptadores
eléctricos; enchufes eléctricos; llaveros electrónicos que son
aparatos de control remoto; inversores [electricidad]; aparatos
de control remoto; chips [circuitos integrados]; reductores
[electricidad]; alambres fusibles; extintores; chalecos salvavidas;
chalecos reflectantes de seguridad; gafas antideslumbrantes;
alarmas; instalaciones eléctricas antirrobo; cerraduras
eléctricas; gafas [óptica]; estaciones de carga para vehículos
eléctricos; cargadores portátiles de energía; cargadores para
teléfonos celulares; baterías eléctricas para automóviles;
baterías de encendido o arranque; baterías eléctricas;
acumuladores eléctricos para vehículos; cargadores para
acumuladores eléctricos; cajas de batería o acumuladores;
unidad de control electrónico para automóviles; dispositivos de
carga de baterías para vehículos de motor; sensores para
vehículos; pila de carga para vehículo eléctrico; cables para la
transmisión de datos; dispositivos de apagado de motor
controlados a distancia para automóviles; celdas de
combustible; equipos de reconocimiento facial; baterías
recargables para vehículos eléctricos; sensores de presión;
terminales táctiles interactivos; cuentakilómetros para vehículos;
en clase 11: luces para vehículos; luces para automóviles;
faros para automóviles; bombillas para señales direccionales
para vehículos; dispositivos antideslumbrantes para vehículos
[accesorios para lámparas]; luces de marcha para vehículos;
refrigeradores; refrigeradores inteligentes; filtros para sistemas
de climatización; aires acondicionados para vehículos;
humidificadores; instalaciones de ventilación [aire acondicionado]
para vehículos; calentadores para vehículos; aparatos de
desinfección; dispositivos antihielo para vehículos; aparatos
desodorizantes de aire; instalaciones de filtrado de aire;
aparatos y máquinas purificadores de aire; dispositivos calentadores
antiescarcha para ventanas de vehículos; deshumidificadores;
lámparas [aparatos de iluminación]; linternas frontales;
utensilios de cocción eléctricos; parrillas [utensilios de cocción];
quemadores o mecheros de alcohol; en clase 12: vehículos de
locomoción terrestre, aérea, acuática o ferroviaria; automóviles
eléctricos; cadenas de transmisión para vehículos terrestres;
chasis de automóviles; pastillas de freno para automóviles;
carrocerías de automóviles; amortiguadores para automóviles;
brazos de señalización para vehículos; bolsas de aire o airbags
[dispositivos de seguridad para automóviles]; ejes para
vehículos; motores eléctricos para vehículos terrestres;
parachoques para automóviles; espejos retrovisores; automóviles;
automóviles propulsados por hidrógeno; automóviles
autónomos; tapacubos; escalones para vehículos; plataformas
elevadoras [partes de vehículos terrestres]; portones traseros
elevables [partes de vehículos terrestres]; clips diseñados para
fijar piezas de automóviles a las carrocerías; motores para
vehículos terrestres; cajas de cambios para vehículos
terrestres; encendedores de cigarrillos para automóviles;
elevadores de portón trasero [partes de vehículos terrestres];
mecanismos de propulsión para vehículos terrestres;
mecanismos de transmisión para vehículos terrestres; soportes
de motor para vehículos terrestres; bielas para vehículos
terrestres, que no sean partes de motores y máquinas;
parasoles adaptados para automóviles; capós para motores de
vehículos; cadenas antiderrapantes; capotas [techos plegables]
para vehículos; embragues para vehículos terrestres; fundas
para ruedas de repuesto; ceniceros para automóviles;
rodamientos [partes de vehículos]; guardabarros; scooters
eléctricos autoequilibrantes; neumáticos de automóvil; equipos
de reparación para cámaras de aire; frenos de vehículos;
discos de freno para vehículos; fundas ajustables para

salpicadero de vehículos; cinturones de seguridad para
asientos de vehículos; bocinas para vehículos; puertas para
vehículos; ventanas para vehículos; parabrisas; asientos de
vehículo; tapicería para vehículos; fundas de vehículo [con
forma]; asientos de seguridad para niños, para vehículos;
fundas de asiento para vehículos; portaequipajes para
vehículos; orugas o bandas de rodadura para vehículos [tipo
tractor]; palancas de mando para vehículos; tapones para
depósitos de combustible de vehículos; parachoques de
vehículos; muelles de suspensión para vehículos; muelles
amortiguadores para vehículos; limpiaparabrisas; volantes
para vehículos; fundas para volantes de vehículos;
reposacabezas para asientos de vehículos; dispositivos
antiderrapantes para neumáticos de vehículos; bujes o cubos
de ruedas de vehículos; redes portaequipajes para vehículos;
dispositivos antideslumbrantes para vehículos; dispositivos
antirreflejo para vehículos; alerones para vehículos; portavasos
para su uso en vehículos; componentes estructurales para
automóviles; automóviles eléctricos enchufables; automóviles
sin conductor [automóviles autónomos]; automóviles híbridos;
automóviles deportivos; automóviles de carreras; en clase 37:
suministro de información sobre reparaciones; reparación de
tapicería; instalación y reparación de equipos de calefacción;
reconstrucción de motores que han sido desgastados o
parcialmente destruidos; instalación y reparación de aparatos
eléctricos; estaciones de servicio de vehículos [reabastecimiento
de carburante y mantenimiento]; mantenimiento y reparación
de vehículos de motor; tuneado de carrocerías para automóviles;
tratamiento antioxidante para vehículos; servicios de reparación
de averías de vehículos; engrase de vehículos; lavado de
vehículos; limpieza de vehículos; pulido de vehículos; recarga
de vehículos eléctricos; servicios de recarga de baterías de
vehículos; reserva de estaciones de carga para vehículos
eléctricos; instalación personalizada de partes exteriores,
interiores y mecánicas de vehículos [tuneado]; recauchutado
de neumáticos; vulcanización de neumáticos [reparación];
equilibrado de neumáticos; alquiler de cargadores de baterías
para scooters eléctricos para personas con movilidad reducida;
alquiler de cargadores de batería portátiles para vehículos
eléctricos; reparación de líneas eléctricas; reparación de
baterías de automóviles eléctricos; prestación de instalaciones
de autolavado de coches; servicios de carga de vehículos
eléctricos; servicios de carga de baterías para vehículos de
motor; abastecimiento de gas hidrógeno para vehículos;
sustitución de baterías de vehículos y en clase 39: alquiler de
sistemas de navegación; servicios de transporte; servicios de
expedición de fletes; suministro de información sobre tráfico;
transporte de pasajeros; transporte en barco; servicios de
remolque de vehículos averiados; transporte en automóvil;
transporte aéreo; servicios de chófer; servicios de uso temporal
de vehículos; alquiler de automóviles; servicios de aparcamiento;
reparto de productos; servicios de mensajería [correo o
mercancías]; acompañamiento de viajeros; suministro de
información sobre itinerarios de viaje; servicios de navegación
GPS; alquiler de automóviles eléctricos; alquiler de automóviles
de hidrógeno. Reservas: de conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Prioridad: Se otorga prioridad N° 87137932 de fecha 18/08/2025
de China. Fecha: 5 de marzo de 2026. Presentada el: 12 de
septiembre de 2025. San José. Se cita a terceros interesados
en defender sus derechos para hacerlos valer ante este
Registro, dentro de los dos meses siguientes, contados a partir
de la primera publicación de este edicto. 5 de marzo de 2026.
A efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28

La Gaceta Nº 54 — Jueves 19 de marzo del 2026
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”. Publicar.—Rina
Ruiz Mata, Registrador(a).—( IN202601040550 ).
Solicitud Nº 2026-0001387.—Gillian Aileen Fajardo
Ocampo, casada una vez, cédula de identidad 117530351 con
domicilio en Sto Domingo, Sto Tomás, 25 mts sur del Sesteo,
Heredia, Costa Rica, solicita la inscripción como marca de
servicios en clase(s): 43. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 43: Servicios de cafetería, servicio de
heladería. Reservas: rosado y rojo. De
conformidad con el artículo 18 del Reglamento
de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 5 de marzo de 2026. Presentada el: 6 de febrero de
2026. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 5 de marzo de 2026. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85
de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Katherine Jiménez
Tenorio, Registradora.—( IN202601040551 ).
Solicitud Nº 2026-0001947.—Kristel Daniela Richmond
Sanabria, cédula de identidad 113370874, en calidad de
Apoderado Especial de Comercializadora Oso Blanco, cédula
jurídica 3102717821 con domicilio en Cartago, Oriental, San
Nicolás, Ochomogo, frente a Recope, bodega N° 26, Cartago,
Costa Rica, solicita la inscripción como Marca de Fábrica y
Comercio en clase(s): 3. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 3: Clase 03 Internacional: Productos
cosméticos y preparaciones de tocador no
medicinales; dentífricos no medicinales;
productos de perfumería, aceites esenciales; preparaciones
para blanquear y otras sustancias para lavar la ropa;
preparaciones para limpiar, pulir, desengrasar y raspar.
Reservas: La protección solicitada se extiende al signo en su
conjunto gráfico denominativo tal como ha sido presentado,
reservándose el solicitante el derecho de utilizarlo en cualquier
combinación de colores, dimensiones, proporciones y estilos
tipográficos, sin que el presente registro quede limitado a una
configuración cromática o formato específico. Asimismo, se
reserva el derecho de reproducir el signo por cualquier medio
físico, digital, electrónico o tecnológico actualmente conocido
o que llegue a desarrollarse en el futuro, incluyendo, sin
limitarse a ello, su impresión, grabado, litografía, estampado,
reproducción fotográfica o digital, así como su incorporación
en etiquetas, envases, empaques, material publicitario,
medios electrónicos, plataformas digitales y demás soportes
vinculados con los productos amparados en la clase solicitada.
El carácter distintivo del signo radica en la combinación
particular de sus elementos gráficos y denominativos, los
cuales deben apreciarse de manera integral y no aisladamente
considerados. De conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos

Pág 17

7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 5 de marzo de 2026. Presentada el: 19 de febrero de
2026. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 5 de marzo de 2026. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85
de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Rina Ruiz Mata,
Registrador(a).—( IN202601040552 ).
Solicitud Nº 2026-0001438.—Tatiana Fernández Mora,
cédula de identidad 110040849, en calidad de apoderado
especial de Gloriana Carlonia Rivera Quesada, casada una
vez, cédula de identidad 114480532 con domicilio en Cartago,
Cartago, Quebradilla, Condominio Albacete casa I Siete,
Costa Rica, solicita la inscripción como marca de servicios en
clase(s): 35 y 41. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
35: Servicios de comercio al por menor y al por
mayor de artículos de decoración, globos,
productos festivos y accesorios para celebraciones
de toda ocasión así como cualquier temática; gestión,
administración y organización de establecimientos comerciales
dedicados a la venta de artículos de fiesta y decoración;
servicios de prestación y exhibición de productos en
escaparates; comercialización de decoraciones y artículos
temáticos para todo tipo de eventos y fechas especiales,
incluyendo celebraciones sociales, corporativas y
conmemorativas; asesoría en la selección y adquisición de
productos de decoración en globos y todo tipo de artículos
festivos.; en clase 41: Servicios de formación, capacitación,
talleres, seminarios y cursos en técnicas de decoración con
globos, diseño y ambientación de eventos, tendencias en
fiestas temáticas y celebraciones, y programas de formación
profesional en el sector de eventos. Reservas: De los colores
amarillo, verde, azul, rojo y morado. De conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en
la solicitud. Fecha: 5 de marzo de 2026. Presentada el: 9 de
febrero de 2026. San José: Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 5 de marzo de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Richard Valerín
Castro, Registrador.—( IN202601040553 ).
Solicitud Nº 2026-0002146.—Cynthia Wo Ching Vargas,
mayor, casada una vez, abogada, numero de identidad
110680678, cédula de identidad 110680678, en calidad de
Apoderado Especial de Englander Sleep Products LLC, con
domicilio en: 3535 W 47TH Street Chicago, Illinois 60632
Estados Unidos de América, Estados Unidos de América,
solicita la inscripción de: ENGLANDER, como marca de fábrica
y comercio en clase(s): 20 internacional(es). Para proteger

Pág 18

La Gaceta Nº 54 — Jueves 19 de marzo del 2026

y distinguir lo siguiente: en clase 20: colchones y ropa de
cama. Reservas: N/A. De conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 6 de marzo de 2026. Presentada el: 24 de febrero de
2026. San José. Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 6 de marzo de 2026. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de
uso común o necesario en el comercio”. Publicar.—Katherine
Jiménez Tenorio, Registrador(a).—( IN202601040554 ).
Solicitud Nº 2026-0001487.—Marianella Arias Chacón,
cédula de identidad 106790960, en calidad de Apoderado
Especial de Inversiones Bola De Nieve Sociedad Anonima,
Cédula jurídica 3-101-855470 con domicilio en San José, La
Merced, avenida cero y dos, calle treinta y ocho, Edificio Grupo
I, San José, Costa Rica, solicita la inscripción como Marca de
Fábrica y Comercio en clase(s): 33. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
33: Bebidas alcohólicas en general. Reservas:
De conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como
aparece en la solicitud. Fecha: 11 de febrero de 2026.
Presentada el: 10 de febrero de 2026. San José: Se cita a
terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 11 de
febrero de 2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo
dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige
por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos
Distintivos que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta
y otro signo compuesto por un conjunto de elementos, la
protección no se extenderá a los elementos contenidos en ella
que sean de uso común o necesario en el comercio”.—Milena
Marín Jiménez, Registrador(a).—( IN202601040555 ).
Solicitud Nº 2026-0002612.—Aaron Montero Sequeira,
cédula de identidad 109080006, en calidad de Apoderado
Especial de Laboratorios Saval Costa Rica S.A., con domicilio
en: 500 sur del cruce de Taras sobre la autopista Florencio
del Castillo, Cartago, Costa Rica, Costa Rica, solicita la
inscripción de: Dalyon, como marca de fábrica y comercio
en clase(s): 5 internacional(es). Para proteger y distinguir lo
siguiente: en clase 5: productos farmacéuticos, preparaciones
para uso médico; productos higiénicos y sanitarios para uso
médico; alimentos y sustancias dietéticas para uso médico;
suplementos alimenticios para personas. Reservas: de
conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 6 de marzo de
2026. Presentada el: 5 de marzo de 2026. San José. Se cita a
terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 6 de
marzo de 2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo
dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige
por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos

Distintivos que indica “Cuando la marca consista en una
etiqueta y otro signo compuesto por un conjunto de elementos,
la protección no se extenderá a los elementos contenidos en
ella que sean de uso común o necesario en el comercio”.—
Ivonne Mora Ortega, Registradora.—( IN202601040556 ).
Solicitud Nº 2025-0012863.—Pablo Ortiz Mora cc. Paulo,
estado civil casado dos veces, informático, Cédula de
identidad 110370922 con domicilio en San José, Santa Ana,
Pozos del Hospital Metropolitano 600 metros al norte, casa
esquinera mano izquierda, Santa Ana, Costa Rica, solicita la
inscripción como marca de fábrica y comercio en clase(s): 9.
Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 9: Software descargable; aplicaciones
móviles; programas informáticos para la
digitalización, trazabilidad y gestión de
envases retornables; sistemas de registro, validación y control
de tiquetes digitales; plataformas digitales para acumulación
de puntos, generación de cupones y gestión de programas de
fidelización ecológica; software para administración y control
de inventarios digitales de envases retornables; software para
análisis de datos, inteligencia artificial y blockchain aplicados a
la economía circular. Reservas: De conformidad con el artículo
18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la
solicitud. Fecha: 19 de noviembre de 2025. Presentada el: 11
de noviembre de 2025. San José: Se cita a terceros interesados
en defender sus derechos para hacerlos valer ante este
Registro, dentro de los dos meses siguientes, contados a partir
de la primera publicación de este edicto. 19 de noviembre de
2025. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto
en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art.
28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Jamie Phillips
Guardado, Registrador.—( IN202601040557 ).
Solicitud N° 2026-0002177.—Rita María Calvo González,
Cédula de identidad 110940091, en calidad de Apoderado
Especial de Relojería Keller Sociedad de Responsabilidad
Limitada, Cédula jurídica 3-102-924037 con domicilio en
Cartago, La Unión, Tres Rios, 800 metros al este de Walmart
de Curridabat, Condominio Santa Lucía, filial número 12, Tres
Ríos, Costa Rica, solicita la inscripción como nombre comercial.
Para proteger y distinguir lo siguiente:
Nombre comercial que protegerá un
establecimiento comercial dedicado a
la fabricación, ensamblaje, reparación
y venta al por mayor y detalle de relojes, ubicado en Cartago,
La Unión, Tres Ríos, sobre carretera vieja a Tres Ríos, 1
kilómetro al este del Supermercado Walmart de Curridabat a
mano derecha, Centro Comercial Plaza Rainbow, local #18
Reservas: Reservo los colores Verde azulado, dorado, café
claro, verde oscuro, verde claro, color negro, su diseño y la
frase escrita en el mismo. De conformidad con el artículo 18
del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 6 de marzo de 2026. Presentada el: 27 de febrero de
2026. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 6 de marzo de 2026. A efectos de

La Gaceta Nº 54 — Jueves 19 de marzo del 2026
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85
de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Isela Chango Trejos,
Registrador(a).—( IN202601040558 ).
Solicitud Nº 2026-0002100.—Alejandro Delgado Faith,
cédula de identidad 105970407, en calidad de Apoderado
Especial de Yanancy Noguera Calderón, Cédula de identidad
107220884 con domicilio en Costa Rica, San José, San
Antonio de Desamparados, de la iglesia, un kilómetro carretera
a Patarrá, Villas Don Alfonso, casa número cuarenta y nueve,
San José, Costa Rica, solicita la inscripción como Marca de
Servicios en clase(s): 35 y 41. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 35: Servicios de organización,
coordinación, promoción y gestión de
iniciativas gremiales y asociativas en el
ámbito de la comunicación colectiva; administración y difusión
de propuestas orientadas a la participación, representación y
fortalecimiento institucional de periodistas, profesionales de la
comunicación y disciplinas afines; excluyendo expresamente
actividades de naturaleza política partidaria o comercial.; en
clase 41: Servicios de educación, formación y divulgación de
contenidos en el ámbito de la comunicación colectiva;
organización y realización de charlas; foros; talleres; conversatorios
y encuentros profesionales dirigidos a periodistas; relacionistas
públicos; publicistas; diseñadores publicitarios; productores
audiovisuales y profesionales afines; análisis, discusión y
difusión de propuestas relacionadas con el ejercicio profesional;
la ética, la actualización técnica, la innovación y el fortalecimiento
institucional del gremio. Reservas: De conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en
la solicitud. Fecha: 6 de marzo de 2026. Presentada el: 23 de
febrero de 2026. San José: Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 6 de marzo de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Jamie Phillips
Guardado, Registrador(a).—( IN202601040559 ).
PUBLICACIÓN DE SEGUNDA VEZ
Solicitud N° 2026-0002418.—Yerlin Vanessa Chaves
Coto, soltera, cédula de identidad: 701600136, con domicilio
en San Rafael, 150 metros oeste de la Musmani, Alajuela,
Costa Rica, solicita la inscripción, como marca de servicios en
clase(s): 43. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 43: servicios de heladería,
cafetería, servicios de comida
rápida. Reservas: de los colores:
turquesa y dorado. De conformidad
con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros
Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como
aparece en la solicitud. Fecha: 3 de marzo de 2026. Presentada

Pág 19

el: 2 de marzo de 2026. San José: Se cita a terceros interesados
en defender sus derechos para hacerlos valer ante este
Registro, dentro de los dos meses siguientes, contados a
partir de la primera publicación de este edicto. 3 de marzo de
2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto
en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el
art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos
Distintivos que indica “Cuando la marca consista en una
etiqueta y otro signo compuesto por un conjunto de elementos,
la protección no se extenderá a los elementos contenidos en
ella que sean de uso común o necesario en el comercio”.—
Walter Alfaro González, Registrador.—( IN202601041407 ).
Solicitud Nº 2025-0010173.—Víctor Semeniak Semeniak,
divorciado dos veces, cédula de identidad Nº 801640696, con
domicilio en: Escazú, San Rafael, Condominio Los Caceres,
San José, Costa Rica, solicita la inscripción de: AIROLITH,
como marca de fábrica y comercio en clase 19 Internacional.
Para proteger y distinguir lo siguiente: Láminas de construcción
no metálicas. Reservas: de conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 12 de septiembre de 2025. Presentada el 11 de
septiembre de 2025. San José. Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 12 de septiembre de 2025.
A efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley Nº 7978. Esta solicitud se rige por el art.
28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Randall Abarca
Aguilar, Registrador.—( IN202601041540 ).
PUBLICACIÓN DE PRIMERA VEZ
Solicitud Nº 2025-0010174.—Víctor Semeniak Semeniak,
divorciado dos veces, cédula de identidad 801640696, con
domicilio en: Escazú, San Rafael, Condominio Los Caceres,
San José, Costa Rica, solicita la inscripción como marca de
comercio en clase(s): 19 internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
19: materiales de construcción de concreto.
Reservas: de los colores: gris claro, azul, negro y blanco. De conformidad con el artículo
18 del Reglamento de la Ley de Marcas y
Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como
aparece en la solicitud. Fecha: 17 de septiembre de 2025. Presentada el: 11 de septiembre de 2025. San José. Se cita a
terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 17 de
septiembre de 2025. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se
rige por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la marca consista en una
etiqueta y otro signo compuesto por un conjunto de elementos,
la protección no se extenderá a los elementos contenidos en
ella que sean de uso común o necesario en el comercio”.—Isela Chango Trejos, Registrador(a).—( IN202601041539 ).
Solicitud Nº 2025-0010630.—Ma. Angeline Cortés
Rodríguez, soltera, cédula de identidad Nº 304370102,
con domicilio en: 25 mts. no de la Pulpería El Barco, Barrio

Pág 20

La Gaceta Nº 54 — Jueves 19 de marzo del 2026

Muellealto Lourdes, Agua Caliente, Cartago, Cartago, Costa
Rica, solicita la inscripción como marca de comercio y servicios
en clase 30 y 43 Internacionales.
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 30: café y en clase 43: servicios de
cafetería. Reservas: de conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el
signo se protegerá tal y como aparece en la
solicitud. Fecha: 24 de septiembre de 2025. Presentada el: 23
de septiembre de 2025. San José. Se cita a terceros interesados
en defender sus derechos para hacerlos valer ante este
Registro, dentro de los dos meses siguientes, contados a partir
de la primera publicación de este edicto. 24 de septiembre de
2025. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto
en el artículo 85 de la Ley Nº 7978. Esta solicitud se rige por el
art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos
Distintivos que indica “Cuando la marca consista en una
etiqueta y otro signo compuesto por un conjunto de elementos,
la protección no se extenderá a los elementos contenidos en
ella que sean de uso común o necesario en el comercio”.—
Milena Marín Jiménez, Registradora.—( IN202601041550 ).
Solicitud Nº 2025-0013663.—Alejandro Solera Baltodano,
soltero, cédula de identidad 701580732, con domicilio
en: El Guarco, Palmital Norte, de los tanques de agua 50
oeste, 75 sur y 100 este última casa, Cartago, Costa Rica,
solicita la inscripción como Nombre Comercial en clase(s):
internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente:
establecimiento comercial dedicado a venta de
productos naturales como vitaminas, suplementos
alimenticos, ungüentos naturales, aceites
esenciales (macrobiótica). Ubicado en San
José, Tarrazú, San Marcos, contiguo al
Supermercado La Troja. Reservas: verde y blanco. De
conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 5 de diciembre de
2025. Presentada el: 28 de noviembre de 2025. San José. Se
cita a terceros interesados en defender sus derechos para
hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses
siguientes, contados a partir de la primera publicación de este
edicto. 5 de diciembre de 2025. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la
marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un
conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los
elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesario en el comercio”.—Jamie Phillips Guardado,
Registrador(a).—( IN202601041627 ).
Solicitud Nº 2026-0002218.—Simón Alfredo Valverde
Gutiérrez, cédula de identidad 303760289, en calidad de
Apoderado Especial de NGK Insulators Ltd., con domicilio en:
2-56 Suda-Cho, Mizuho-Ku, Nagoya-Shi Aichi-Ken, Japón,
solicita la inscripción como marca de fábrica y comercio en
clase(s): 6 internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
6: válvulas de metal, que no sean elementos
de máquinas; metales no ferrosos y sus
aleaciones; cobre y sus aleaciones; cobre, en
bruto o semielaborado; aleaciones de cobre y
berilio; aleaciones de cobre, níquel y estaño.

Reservas: N/A. De conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 26 de febrero de 2026. Presentada el: 25 de febrero de
2026. San José. Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 26 de febrero de 2026. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85
de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Ivonne Mora Ortega,
Registrador(a).—( IN202601041666 ).
Solicitud Nº 2026-0000547.—Lissa Dayana Franco
Guillén, cédula de identidad 504090446, en calidad de
Apoderado Especial de Papagayo Exclusive Services S.A.,
cédula jurídica 3101356021, con domicilio en: Guanacaste,
Carrillo, Sardinal, Playa Hermosa, Centro Comercial Hermosa
del Mar local número once, Playas del Coco, Costa Rica,
solicita la inscripción como marca de servicios en clase(s): 36
internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 36: correduría de bienes raíces;
gestión y administración de propiedades;
alquiler de casas y apartamentos. Reservas:
se reserva el nombre de fantasía “PEXS” escrita en letra molde
en la parte superior, y en la parte inferior se indica la frase
“BROKERS GROUP” sin hacer reserva de esta última frase, al
lado izquierdo se indican las indican las letras “PB” entrelazadas.
Letras negras en fondo blanco con la palabra group en cursiva
y color verde. Se hace reserva de todos los colores incluida la
versión blanco y negro. De conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 6 de febrero de 2026. Presentada el: 16 de enero de
2026. San José. Se cita a terceros interesados en defender sus
derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro de los
dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 6 de febrero de 2026. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de
la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Rina Ruiz Mata,
Registrador(a).—( IN202601041667 ).
Solicitud Nº 2026-0002565.—Anel Michelle Aguilar
Sandoval, cédula de identidad 113590010, en calidad de
Apoderado Especial de Fruta Dulce de Costa Rica S.A.,
cédula jurídica 3101295929, con domicilio en: Belén, San
Antonio de Belén, 400 metros al norte y 200 metros al este
del Hotel Marriot, Costa Rica, San José, Costa Rica, solicita
la inscripción de: Montelisse como marca de fábrica y
comercio en clase(s): 29 y 30 internacional(es). Para proteger
y distinguir lo siguiente: en clase 29: jaleas y confituras a
base de fruta; carne, pescado, carne de ave y carne de caza;
extractos de carne; frutas y verduras, hortalizas y legumbres
en conserva congeladas, secas y cocidas; jaleas, confituras,
compotas; huevos; aceites y grasas comestibles y en clase

La Gaceta Nº 54 — Jueves 19 de marzo del 2026
30: café, té, cacao y sucedáneos del café; arroz; tapioca y
sagú; harinas y preparaciones a base de cereales; pan,
producto de pastelería y confitería; helados; azúcar; miel;
jarabe de melaza; levadura, polvos de hornear; sal; mostaza,
vinagre; salsas (condimentos); especias; hielo. Reservas: De
conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 6 de marzo de
2026. Presentada el: 5 de marzo de 2026. San José: Se cita a
terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 6 de
marzo de 2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta
lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se
rige por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros
Signos Distintivos que indica “Cuando la marca consista
en una etiqueta y otro signo compuesto por un conjunto de
elementos, la protección no se extenderá a los elementos
contenidos en ella que sean de uso común o necesario en el
comercio”. Publicar.—Isela Chango Trejos, Registrador(a).—
( IN202601041746 ).
Solicitud Nº 2026-0001998.—León Weinstok Mendelewicz,
cédula de identidad 112200158, en calidad de Apoderado
Especial de Colgate Palmolive Company, con domicilio en:
300 Park Avenue, New York, 10022 New York, Estados Unidos
de América, solicita la inscripción como marca de fábrica y
comercio en clase(s): 3 internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase 3:
enjuague bucal. Reservas: de conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y
Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 6 de
marzo de 2026. Presentada el: 20 de febrero de
2026. San José. Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 6 de marzo de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”. Publicar.—Ildreth
Araya Mesén, Registrador(a).—( IN202601041748 ).
Solicitud Nº 2026-0001676.—Carlos Alberto Castillo
Canales, cédula de identidad Nº 112620872, en calidad de
apoderado generalísimo de 3-102-954618, Sociedad de
Responsabilidad Limitada, cédula jurídica Nº 3102954618, con
domicilio en: San Juan de Dios, Desamparados, Urb. Sibujú,
100 metros norte de Veterinaria Fedor, San José, Costa Rica,
solicita la inscripción como marca de fábrica y comercio en
clase 1. Internacional.
Para proteger y distinguir lo siguiente:
Productos químicos para la industria,
la ciencia y la fotografía, así como
para la agricultura, la horticultura y
la silvicultura; resinas artificiales en
bruto, materias plásticas en bruto; abonos para el suelo;
composiciones extintoras; preparaciones para templar y
soldar metales; productos químicos para conservar alimentos;
materias curtientes; adhesivos (pegamentos) para la industria.
Reservas: de conformidad con el artículo 18 del Reglamento

Pág 21

de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo
se protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 04 de
marzo de 2026. Presentada el 12 de febrero de 2026. San
José. Se cita a terceros interesados en defender sus
derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro de
los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 04 de marzo de 2026. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley Nº 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de
la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Rina Ruiz Mata,
Registradora.—( IN202601041764 ).
Cambio de Nombre Nº 180296
Que Monserrat Alfaro Solano, en calidad de apoderado
especial de International Branding Property Company LLC,
solicita a este Registro se anote la inscripción de Cambio de
Nombre de International Branding Company, Inc. por el de
International Branding Property Company LLC, presentada el
día 09 de febrero del 2026 bajo expediente 180296. El nuevo
nombre afecta a las siguientes marcas: Nº 300395 DENIM
LOVERS. Publicar en La Gaceta Oficial por única vez, de
conformidad con el artículo 32 de la Ley No. 7978. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978.—Milena Marín Jiménez, Registradora.—
1 vez.—( IN202601041566 ).
Marcas de Ganado
Solicitud Nº 2026-1091.—Minor Vargas Salas, cédula de
identidad 1-0983-0583, en calidad de Apoderado de Rodrigo
Ademar de los Dolores Vargas Solís, cédula de identidad
1-0303-0447, solicita la inscripción de:
como marca de ganado, que usará preferentemente
en Puntarenas, Parrita, Parrita, San Juan, contiguo
a la Iglesia Católica. Presentada el 13 de febrero
del 2026. Según el expediente Nº 2026-1091.Se cita a terceros
interesados en defender sus derechos para hacerlos valer
ante este Registro, dentro de los 10 días hábiles contados a
partir de la publicación de este edicto. Si por más de seis
meses por causa del interesado se paraliza esta gestión, se
ordenará el archivo, así establecido en el artículo 340 de la
Ley General de la Administración Pública. Publicar.—Karol
Claudel Palma, Registradores.—1 vez.—( IN202601041556 ).
Solicitud Nº 2025-5707.—Roibin Daniel Cortés Quirós,
cédula de identidad 5-0405-0389, solicita la inscripción de:
Ref: 35/2025/19840. Como marca de ganado, que
usará preferentemente en Guanacaste, Nicoya,
Belén de Nosarita, Quebrada Bonita, un kilómetro
al sur de la escuela. Presentada el 27 de octubre
del 2025. Según el expediente Nº 2025-5707. Se cita a
terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los 10 días hábiles contados
a partir de la publicación de este edicto.—Karol Claudel Palma,
Registradores.—1 vez.—( IN202601041639 ).
Solicitud Nº 2026-436.—Juan José Villalobos Murillo,
cédula de identidad 603170178, solicita la inscripción de:
Ref: 35/2026/2052. Como marca de ganado, que
usará preferentemente en Guanacaste, Tilarán,
Tilarán, 1 kilómetro sur este de la Estación de
Servicios ECH, Cinco Esquinas. Presentada el 20 de

Pág 22

La Gaceta Nº 54 — Jueves 19 de marzo del 2026

enero del 2026. Según el expediente Nº 2026-436. Se cita a
terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los 10 días hábiles contados
a partir de la publicación de este edicto.—Kimberlyn Arick
Alvarado, Registradores.—1 vez.—( IN202601041690 ).

AMBIENTE Y ENERGÍA
DIRECCIÓN DE AGUA
EDICTOS
PUBLICACIÓN DE TERCERA VEZ
ED-0110-2026. Expediente 27421.—Marco Ranzi, solicita
concesión de: 0.05 litros por segundo de la quebrada sin
nombre, efectuando la captación en finca de Hermanos
Cangrejo S.A. en Barú, Pérez Zeledón, San José, para
uso consumo humano doméstico y turístico hotel - piscina.
Coordenadas 144.861 / 560.017 hoja Dominical. Quienes
se consideren lesionados, deben manifestarlo dentro del
mes contado a partir de la primera publicación. Publíquese
3 veces consecutivas.—San José, 27 de febrero de 2026.—
Departamento de Información.—David Chaves Zúñiga.—
( IN202601042791 ).
ED-0222-2026. Expediente 7373-A.—Agrosur S.A., solicita
concesión de: (1) 41.4 litros por segundo de la Quebrada
Chorrera, efectuando la captación en finca de su propiedad
en Santa Cruz (Santa Cruz), Santa Cruz, Guanacaste, para
uso agropecuario - riego - arroz. Coordenadas 254.694 /
360.403 hoja Diría. Quienes se consideren lesionados, deben
manifestarlo dentro del mes contado a partir de la primera
publicación. Publíquese 3 veces consecutivas.—San José,
03 de marzo de 2026.—Departamento de Información.—Elvia
Blanco Ortiz.—( IN202601042809 ).
ED-0241-2026.—Exp. N° 27526.—José Pablo, Mata Alfaro, solicita concesión de: (1) 0.05 litros por segundo del Nacimiento sin nombre, efectuando la captación en finca de Serenity Gardens Eco Villas S.A., en Pejibaye (Pérez Zeledón), Pérez
Zeledón, San José, para uso consumo humano y turístico. Coordenadas: 123.238 / 581.140, hoja Coronado. Quienes se consideren lesionados, deben manifestarlo dentro del mes contado
a partir de la primera publicación. Publíquese 3 veces consecutivas.—San José, 11 de marzo de 2026.—Departamento de
Información.—Evangelina Torres Solís.—( IN202601042954 ).
ED-UHSAN-0007-2026.—Exp. 6787.—Sociedad De
Usuarios De Agua La Picada, solicita concesión de: (1) 6,25
litros por segundo de la quebrada sin nombre, efectuando la
captación en finca de la Municipalidad de Zarcero en Palmira
(Alfaro Ruiz), Zarcero, Alajuela, para uso agropecuario
- abrevadero, consumo humano - doméstico y varios.
Coordenadas 244.341 / 497.934 hoja Quesada. Quienes se
consideren lesionados, deben manifestarlo dentro del mes
contado a partir de la primera publicación.—San José, 25 de
febrero de 2026.—Departamento de Información.—Vanessa
Galeano Penado.—( IN202601043020 ).
PUBLICACIÓN DE SEGUNDA VEZ
ED-UHSAN-0008-2026.—Exp 27179P.—Pineapple
Company JS Sociedad Anónima, solicita concesión de: (1) 3
litros por segundo del acuífero SIN NOMBRE, efectuando la
captación por medio del pozo TA-163 en finca del solicitante en
Cutris, San Carlos, Alajuela, para uso agropecuario y consumo
humano. Coordenadas 289.621 / 501.000 hoja Tres Amigos.
Quienes se consideren lesionados, deben manifestarlo dentro

del mes contado a partir de la primera publicación. Publíquese
3 veces consecutivas.—San José, 16 de marzo de 2026.—
Departamento de Información Stephanie Salas García.—
( IN202601043653 ).
ED-0236-2026.—Exp 11886.—Eny Conejo Herrera solicita concesión de: 0.70 litros por segundo del nacimiento sin
nombre, efectuando la captación en finca de Pastor Duarte
Barrantes en Bahía Ballena, Osa, Puntarenas, para uso agropecuario-pisicultura y consumo humano-domestico. Coordenadas 125.988 / 567.055 hoja Coronado. Quienes se consideren lesionados, deben manifestarlo dentro del mes contado
a partir de la primera publicación. Publíquese 3 veces consecutivas.—San José, 09 de marzo de 2026.—Departamento de
Información, David Chaves Zúñiga.—( IN202601043665 ).
ED-0248-2026.—Expediente N° 27533.—Jessica Grover
y Travis John Grover solicita concesión de: 0.05 litros por
segundo del nacimiento sin nombre, efectuando la captación
en finca de Luis Alberto Monge Chinchilla en Paramo, Pérez
Zeledón, San José, para uso consumo humano doméstico y
turístico hotel. Coordenadas 172.434 / 558.583 hoja Vueltas.
Quienes se consideren lesionados, deben manifestarlo dentro
del mes contado a partir de la primera publicación.—San José,
13 de marzo de 2026.—Departamento de Información.—David
Chaves Zúñiga.—( IN202601043773 ).
PUBLICACIÓN DE PRIMERA VEZ
ED-0227-2026.—Exp. 10530-P.—Centro Educacional
Escuela Católica Activa Sociedad Anónima, solicita concesión
de: (1) 0.26 litros por segundo del acuífero, efectuando la
captación por medio del pozo AB-2112 en finca de su propiedad
en Pozos, Santa Ana, San José, para uso consumo humanodoméstico y agropecuario-riego. Coordenadas 214.850 /
514.100 hoja Abra. Quienes se consideren lesionados, deben
manifestarlo dentro del mes contado a partir de la primera
publicación. Publíquese 3 veces consecutivas.—San José,
04 de marzo de 2026.—Departamento de Información.—Elvia
Blanco Ortiz.—( IN202601044038 ).

PODER JUDICIAL
AVISOS
Se hace saber que en el Juzgado Civil y Trabajo del
Primer Circuito Judicial de La Zona Sur (Civil), se tramita el
expediente N° 26-000012-2023-CI-4, promovido por Brenda
Nicole Solís Quirós, mayor, soltera, documento de identidad:
uno-uno cuatro nueve nueve-cero uno ocho cuatro, vecina de
quinientos metros norte doscientos este del Liceo Unesco,
que es un cambio de apellido.—Lic. Joaquin Barrantes Astúa,
Notario Público.—1 vez.—( IN202601041412 ).

La Gaceta Nº 54 — Jueves 19 de marzo del 2026

TRIBUNAL SUPREMO DE ELECCIONES
RESOLUCIONES
N.º 1876-E11-2026.—Tribunal Supremo de Elecciones.—
San José, a las doce horas diez minutos del tres de marzo de
dos mil veintiséis.
Declaratoria de Elección de Presidencia y Vicepresidencias
de la República de Costa Rica para el período constitucional
comprendido entre el ocho de mayo de dos mil veintiséis y el
ocho de mayo de dos mil treinta.
Resultando:
1º—Que, de conformidad con lo establecido en los artículos 9, 99, 102 inciso 1), 133, 134, 136 y 138 de la Constitución
Política y 52 inciso k), 147, 148, 150, 166, 187 y 188 del Código Electoral, el 1.° de octubre de 2025, mediante decreto N°
21-2025, publicado en La Gaceta N° 190 del 10 de octubre de
2025, este Tribunal convocó a todas las ciudadanas y a todos los
ciudadanos inscritos como electores en el Departamento Electoral
del Registro Civil para que, ejerciendo el derecho constitucional
al sufragio en votación directa y secreta, concurrieran a las
respectivas juntas receptoras de votos el domingo primero
de febrero de dos mil veintiséis, a fin de que procedieran
a elegir Presidencia y Vicepresidencias de la República,
en los términos establecidos en la referida convocatoria.
2º—Que para la elección de Presidencia y Vicepresidencias
de la República inscribieron en el Registro Electoral sus
respectivas candidaturas los siguientes partidos políticos:
Alianza Costa Rica Primero, Aquí Costa Rica Manda, Avanza,
Centro Democrático y Social, Coalición Agenda Ciudadana,
De la Clase Trabajadora, Esperanza Nacional, Esperanza y
Libertad, Frente Amplio, Integración Nacional, Justicia Social
Costarricense, Liberación Nacional, Liberal Progresista, Nueva
Generación, Nueva República, Progreso Social Democrático,
Pueblo Soberano, Unidad Social Cristiana, Unidos Podemos
y Unión Costarricense Democrática.
3º—Los artículos 138 de la Constitución Política y 201
del Código Electoral establecen que la Presidencia y las Vicepresidencias de la República sean elegidas simultáneamente,
por una mayoría de votos que exceda el cuarenta por ciento
del número total de sufragios válidamente emitidos. Asimismo, mediante resolución N° 2587-E-2001 de las 14:00 horas
del 29 de noviembre de 2001, en ejercicio de la potestad que
le confiere el artículo 102, inciso 3) de la Constitución Política,
este Tribunal interpretó el artículo 138 constitucional, en orden
a establecer que los votos nulos y en blanco no deben considerarse para calcular aquel cuarenta por ciento.
4º—Que la respectiva votación se celebró el domingo
primero de febrero de dos mil veintiséis, fecha en la cual
los electores sufragaron ante las juntas receptoras de votos

Pág 23

numeradas en forma consecutiva de la uno a la siete mil ciento
cincuenta y cuatro e instaladas en los dos mil ciento treinta
distritos electorales de todo el país, así como en cuarenta y
nueve consulados, ubicados en cuarenta y dos países para el
caso de voto en el extranjero, con un padrón total de 3.731.788
(tres millones setecientos treinta y un mil setecientos ochenta
y ocho) electores.
5º—Que, según lo dispuesto en los artículos 102 incisos
7) y 8) de la Constitución Política, 12 inciso b), 197 y 198
del Código Electoral y la resolución N° 5721-E82009 de las
once horas del dieciocho de diciembre de dos mil nueve,
este Tribunal efectuó el escrutinio definitivo de los sufragios
emitidos para la elección de Presidencia y Vicepresidencias
de la República, al cual dio prioridad por disponerlo así la
normativa citada; y
Considerando:
I.—Del escrutinio definitivo de los sufragios emitidos
para elegir Presidencia y Vicepresidencias de la República se
derivan los siguientes resultados:

II.—De las cifras consignadas en el anterior cuadro
resulta que el partido político que obtuvo la mayoría de votos
necesaria para la elección de Presidencia y Vicepresidencias
de la República fue Pueblo Soberano, que alcanzó un total
de un millón doscientos cuarenta y tres mil ciento cuarenta
y un votos, en relación con la cantidad de dos millones
quinientos sesenta y un mil trescientos cuarenta y tres votos
que corresponden a la votación total válida en todo el país, por

Pág 24

La Gaceta Nº 54 — Jueves 19 de marzo del 2026

lo que excedió así el cuarenta por ciento del número total de
sufragios válidamente emitidos, con lo cual queda cumplida
la previsión que establece el artículo 138 de la Constitución
Política para los efectos de esta declaratoria.
III.—Las candidaturas inscritas por el Partido Pueblo
Soberano para los cargos de Presidenta de la República, Primer
Vicepresidente de la República y Segundo Vicepresidente
de la República, corresponden respectivamente a la señora
Laura Virginia Fernández Delgado, portadora de la cédula de
identidad número 6-03560620; al señor Francisco Ernesto
Gamboa Soto, portador de la cédula de identidad número
1-1064-0517 y al señor Douglas Soto Campos, portador de
la cédula de identidad número 1-0919-0903, a quienes, con
fundamento en el resultado electoral supra referido, procede
declarar electos para el ejercicio de los referidos cargos
durante el período constitucional comprendido entre el ocho
de mayo de dos mil veintiséis y el ocho de mayo de dos mil
treinta, conforme a lo dispuesto por los artículos 102 inciso
8) de la Constitución Política y 12 incisos b) y h) del Código
Electoral. Por tanto
De conformidad con lo expuesto y con fundamento en
las disposiciones de orden constitucional y legal de que se
ha hecho mención, se declaran constitucionalmente electos
a la señora Laura Virginia Fernández Delgado, portadora de
la cédula de identidad número 6-0356-0620, PRESIDENTA
DE LA REPÚBLICA, al señor Francisco Ernesto Gamboa
Soto, portador de la cédula de identidad número 1-10640517,
PRIMER VICEPRESIDENTE DE LA REPÚBLICA y al señor
Douglas Soto Campos, portador de la cédula de identidad
número 1-0919-0903 SEGUNDO VICEPRESIDENTE DE LA
REPÚBLICA, para el período constitucional comprendido
entre el ocho de mayo de dos mil veintiséis y el ocho de mayo
de dos mil treinta. En atención a lo dispuesto por el artículo
12 inciso h) del Código Electoral, notifíquese a los partidos
políticos que inscribieron candidaturas para dicha elección, a
las ciudadanas y a los ciudadanos electos, a los Poderes de
la República, a la Contraloría General de la República, a la
Procuraduría General de la República, a la Defensoría de los
Habitantes y al Ministerio Público. Publíquese en el Diario Oficial
y en el sitio web de este Tribunal.—Eugenia María Zamora
Chavarría, Presidenta.—Max Alberto Esquivel Faerron,
Vicepresidente.—Zetty María Bou Valverde, Magistrada.—
Luz De Los Ángeles Retana Chinchilla, Magistrada.—Héctor
Enrique Fernández Masís, Magistrado.—Luis Guillermo
Chinchilla Mora, Secretario General.—1 vez.—Exonerado.—
( IN202601041743 ).
N° 1866-M-2026.—Tribunal Supremo de Elecciones.—
San José a las once horas treinta minutos del dos de marzo
de dos mil veintiséis. Expediente N° 076-2026.
Diligencias de cancelación de credenciales de concejal
suplente del distrito Paraíso, cantón Paraíso, provincia
Cartago, que ostenta le señor Daniel Armando Cerdas Álvarez.
Resultando:
1º—En oficio Nº MUPA-CONMU-CAEN-173-2026 del 16
de febrero de 2026 (recibido en la Secretaría del Despacho el
día 18 de ese mismo mes y año) la señora Cinthya Fernández
Montenegro, secretaria del Concejo Municipal de Paraíso,
informó que ese órgano, en la sesión ordinaria Nº 114-2026
del 03 de febrero del año en curso, conoció la renuncia del
señor Daniel Armando Cerdas Álvarez, concejal suplente del
distrito Paraíso. En el acuerdo, se transcribió literalmente la
carta de dimisión del interesado y remitió copia certificada
(folios 2 y 3).

2º—En el procedimiento se han observado las prescripciones
de ley.
Redacta el Magistrado Esquivel Faerron; y,
Considerando:
I.—Hechos probados. De interés para la resolución del
presente asunto se tienen, como debidamente acreditados, los
siguientes: a) que el señor Daniel Armando Cerdas Álvarez,
fue electo concejal suplente del distrito Paraíso, cantón
Paraíso, provincia Cartago (ver resolución Nº 2467-E11-2024
de las 14:30 horas del 18 de marzo de 2024, folios 4 a 8); b)
que el señor Daniel Armando Cerdas Álvarez, fue propuesto,
en su momento, por el partido Unidad Podemos (PUP) (folios
9 y 10); c) que el señor Cerdas Álvarez renunció a su cargo
(folio 3); d) que el Concejo Municipal de Paraíso, en la sesión
Nº 114-2026 del 03 de febrero de 2026, conoció la renuncia
del señor Daniel Armando Cerdas Álvarez (folios 2 y 3); e) que
la candidata a concejal suplente del citado distrito, propuesta
por el PUP, que no resultó electa ni ha sido designada por
este Tribunal para desempeñar tal cargo, es la señora Ana
Damaris Abarca Campos, cédula de identidad Nº 107750280
(folios 9 y 10).
II.—Sobre la renuncia formulada por el señor Cerdas
Álvarez. El artículo 56 del Código Municipal estipula que, en
cualquier momento, las personas integrantes de los Concejos
de Distrito podrán renunciar a sus cargos y que corresponderá
a este Tribunal realizar la sustitución.
Ante la renuncia del señor Daniel Armando Cerdas
Álvarez a su cargo de concejal suplente del Concejo de
Distrito de Paraíso, cantón Paraíso, provincia Cartago, lo
que corresponde es cancelar su credencial y, según lo que
establece el artículo 208 del Código Electoral, sustituir el
puesto vacante.
III.—Sobre la sustitución del señor Cerdas Álvarez.
Al cancelarse la credencial del señor Daniel Armando Cerdas
Álvarez, se produce una vacante entre los concejales suplentes
del citado Concejo de Distrito que es necesario suplir, según
lo que establece el artículo 208 del Código Electoral, sea, con
la candidatura de la misma naturaleza (concejalía suplente)
que siga en la lista de la agrupación política que postuló a la
persona funcionaria dimitente.
Por tal motivo, al verificarse que la señora Ana Damaris
Abarca Campos, cédula de identidad Nº 107750280, es quien
se encuentra en el citado supuesto, se le designa como
concejal suplente del referido distrito. Por tanto,
Se cancela la credencial de concejal suplente del distrito
Paraíso, cantón Paraíso, provincia Cartago, que ostenta del
señor Daniel Armando Cerdas Álvarez, cédula de identidad
Nº 304550197. En su lugar, se designa a la señora Ana
Damaris Abarca Campos, cédula de identidad Nº 107750280.
Esta designación rige desde su juramentación hasta el treinta
de abril de dos mil veintiocho. Notifíquese al señor Cerdas
Álvarez, a la señora Abarca Campos, al Concejo Municipal
de Paraíso y al Concejo de Distrito de Paraíso. Publíquese
en el Diario Oficial.—Eugenia María Zamora Chavarría.—Max
Alberto Esquivel Faerron.—Zetty María Bou Valverde.—Luz
de los Ángeles Retana Chinchilla.—Héctor Enrique Fernández
Masís.—1 vez.—Exonerado.—( IN202601041749 ).
N° 1704-E10-2026.—Tribunal Supremo de Elecciones.—
San José, a las doce horas quince minutos del veinticinco de
febrero de dos mil veintiséis. Expediente N° 056-2026.
Liquidación de gastos permanentes del partido
Liberal Progresista (PLP), cédula jurídica N° 3-110-742465,
correspondientes al trimestre abril-junio de 2025.

La Gaceta Nº 54 — Jueves 19 de marzo del 2026
Resultando:
1º—Mediante oficio N° DGRE-0670-2025 del 23 de
diciembre de 2025, recibido electrónicamente en la Secretaría
General de este Tribunal el 23 de enero de 2026, la Dirección
General de Registro Electoral y Financiamiento de Partidos
Políticos (DGRE) remitió a este Tribunal el informe técnico N°
DFPP-LT-PLP-16-2025 del 26 de agosto de 2025, elaborado
por el Departamento de Financiamiento de Partidos Políticos
(DFPP) y denominado: “Informe relativo a la revisión de la
liquidación trimestral de gastos presentada por el Partido
Liberal Progresista (PLP), para el período comprendido entre
el 01 de abril y el 30 de junio de 2025 (folios 1 a 19).
2º—Por auto de las 13:05 horas del 28 de enero de 2026,
el Magistrado Instructor confirió audiencia a las autoridades del
partido Liberal Progresista (PLP) para que se pronunciaran, de
estimarlo conveniente, sobre el informe rendido por el DFPP
(folios 20 a 22).
3º—En oficio N° TESPLP-2026-003 recibido electrónicamente
en la Secretaría General el 13 de febrero de 2026, las
autoridades del PLP se pronunciaron sobre la audiencia
concedida, en los siguientes términos: “Renunciamos
expresamente al plazo de 8 días hábiles conferido mediante
notificación del expediente N° 056-2026 (…) a efecto de
que este Tribunal pueda dictar la resolución de fondo
correspondiente con la mayor celeridad posible. En razón de
lo anterior, solicitamos muy respetuosamente que, se proceda
al dictado de la resolución en firme en el presente expediente.”
(folios 23 y 24).
4º—Mediante auto de las 07:00 horas del 19 de febrero
de 2026, el Magistrado Instructor previno al PLP que informara
lo siguiente: “(…) si ha cancelado o llegado a algún arreglo
de pago con la Caja Costarricense de Seguro Social sobre
la deuda por ¢1,938,561.00 que aparece en el Sistema de
Consulta de Morosidad.” (folios 27 y 28).
5º—Por oficio N° PLP-TES-013-2026 del 19 de febrero de
2026, recibido electrónicamente en la Secretaría General ese
mismo día, el PLP informó que sus deudas con la Seguridad
Social, incluyendo la prevenida, ya se encuentran canceladas
(folios 31 a 34).
6º—En el procedimiento se han observado las prescripciones
de ley.
Redacta el Magistrado Esquivel Faerron; y
Considerando:
I.—Reserva para gastos permanentes y su liquidación
trimestral. Por mandato del artículo 96.1 de la Constitución
Política, los partidos políticos no pueden destinar la
contribución estatal, exclusivamente, para atender gastos
electorales; una parte de esta debe estar dirigida a atender
las actividades permanentes de capacitación y organización
política. La definición de los porcentajes destinados a cada una
de esas necesidades (gastos electorales, de capacitación y
de organización) es del resorte exclusivo de cada agrupación,
mediante la respectiva previsión estatutaria.
El Código Electoral ordena que, al resolver las liquidaciones
de gastos presentadas por las agrupaciones políticas (luego
de celebrarse los comicios), se conforme una reserva que les
permita obtener el reembolso de futuros gastos en época no
electoral, para atender las actividades permanentes citadas.
Esa reserva quedará constituida de acuerdo con el monto
máximo de contribución a que tenga derecho cada agrupación
y según los porcentajes predeterminados.

Pág 25

II.—Hechos probados. De importancia para la resolución
de este asunto se tienen como debidamente demostrados los
siguientes hechos:
1. El PLP tiene como reserva a su favor para afrontar gastos
permanentes la suma de ¢325.809.841,27, distribuida de
la siguiente manera: a) ¢218.252.489,33 para gastos de
organización; y, b) ¢107.557.351,94 para erogaciones
por concepto de capacitación (ver resolución N° 5203E10-2025, cuya copia ha sido agregada a folios 35 a 38).
2. El PLP presentó ante este Organismo Electoral, dentro
del plazo establecido, la liquidación de gastos correspondiente al trimestre abril-junio de 2025 por la suma de
¢23.151.447,74, correspondientes -en forma exclusiva- a
gastos de organización política (folios 2 vuelto y 14 vuelto).
3. Según el resultado de la revisión efectuada, el DFPP
tuvo como erogaciones válidas y justificadas, posibles
de redimir con cargo a la contribución estatal, la suma de
¢22.179.596,86 y objetó el monto de ¢971.850,88 (folios
3 y 15).
4. El PLP se encuentra al día con sus obligaciones obreropatronales ante la Caja Costarricense de Seguro Social,
CCSS (folio 39).
5. El PLP ha concluido su proceso de renovación de
estructuras de forma completa y su vigencia se extiende
hasta el 31 de julio de 2029 (folios 3 y 6 a 12).
6. El PLP no registra multas pendientes de cancelación
(folios 3 vuelto, 16 vuelto y 40).
7. El PLP no ha cumplido con el requisito de la publicación
anual (en el sitio web de este Organismo Electoral)
de la lista de contribuyentes y el estado auditado
de sus finanzas correspondiente al período 20242025 (folios 25, 26 y sitio web https://www.tse.go.cr/
estados_010724_300625.html).
III.—Hechos no probados. Ninguno de relevancia para
la resolución del presente asunto.
IV.—Ausencia de oposición al informe técnico. En
el presente caso, como respuesta a la audiencia conferida a
folio 20, el PLP manifestó: “Renunciamos expresamente al
plazo de 8 días hábiles conferido mediante notificación del
expediente N° 056-2026 (…) a efecto de que este Tribunal
pueda dictar la resolución de fondo correspondiente con la
mayor celeridad posible. En razón de lo anterior, solicitamos
muy respetuosamente que, se proceda al dictado de la
resolución en firme en el presente expediente.” (folio 24).
En consecuencia, no resulta necesario que este Tribunal
se pronuncie sobre algún extremo en particular dado que
el PLP no formuló ninguna objeción ni controversia con los
resultados del informe técnico citado.
V.—Resultado de la revisión de la liquidación trimestral
presentada. De acuerdo con el examen practicado por el
DFPP a la documentación aportada por el partido citado para
justificar el aporte estatal con cargo a la reserva de gastos
permanentes, según lo disponen los artículos 107 del Código
Electoral y 70 del Reglamento sobre el Financiamiento de los
Partidos Políticos (RFPP), procede abordar los siguientes
aspectos:
1. Reserva actual para gastos permanentes. Tal como
se indicó supra, el partido citado cuenta con una reserva actual
para gastos permanentes por la suma de ¢325.809.841,27,
distribuida de la siguiente manera: a) ¢218.252.489,33
para gastos de organización; y, b) ¢107.557.351,94 para
erogaciones por concepto de capacitación (folio 37 vuelto).

Pág 26

La Gaceta Nº 54 — Jueves 19 de marzo del 2026

2. Gastos por organización política. De la evaluación
realizada por el DFPP a la liquidación del trimestre en estudio,
se desprenden gastos de organización válidos y justificados
por la suma total de ¢22.179.596,86 que corresponde
reconocer a esa agrupación política y cuyo reembolso resulta
procedente con cargo a esa reserva específica.
3. Gastos de capacitación. Dado que los gastos liquidados
y comprobados por ese partido corresponden -en su totalidada gastos de organización, no procede reconocer erogaciones
atinentes a capacitación. Por ende, el monto en reserva para
gastos de esa naturaleza se mantiene invariable.
4. Gastos en proceso de revisión. No quedan gastos
en proceso de revisión por parte del DFPP para la liquidación
en estudio.
VI.—Monto total a reconocer. De conformidad con lo
expuesto, el monto total aprobado, con base en la revisión
de la liquidación de gastos del período en estudio, asciende
a ¢22.179.596,86, por concepto de gastos de organización.
VII.—Improcedencia de ordenar retenciones por morosidad
con la CCSS o multas pendientes de cancelación. Según
se desprende del elenco de hechos probados, el partido
descrito no presenta morosidad con la Seguridad Social
ni multas pendientes de cancelación ante este Tribunal. En
consecuencia, no procede ordenar retención alguna con base
en esos conceptos.
VIII.—Retención del monto reconocido por incumplimiento
del artículo 135 del Código Electoral. Según la información
que consta en el expediente, esa agrupación no ha cumplido
-a la fecha- con la publicación en el sitio web institucional del
estado auditado de sus finanzas y la lista de sus contribuyentes
relativa al período 2024-2025.
Por lo expuesto, de conformidad con lo establecido en
el artículo 71.d del Reglamento sobre el Financiamiento de
los Partidos Políticos (RFPP), procede la retención del pago
hasta que demuestre el cumplimiento de la obligación citada,
conforme lo ordena la normativa (artículo 135 del Código
Electoral).
IX.—Reserva para futuros gastos permanentes. Tal
como se indicó supra, el partido citado cuenta con una reserva
actual para gastos permanentes por la suma de ¢325.809.841,27,
distribuida de la siguiente manera: a) ¢218.252.489,33 para
gastos de organización; y, b) ¢107.557.351,94 para erogaciones
por concepto de capacitación (folio 37 vuelto).
Tomando en consideración que a ese partido se le
reconocen gastos de organización por la suma de ¢22.179.596,86,
corresponde deducir esa cifra de la reserva correspondiente.
Aplicadas las operaciones aritméticas se tiene que, el
nuevo monto de reserva con que cuenta ese partido, para gastos
permanentes, corresponde a ¢303.630.244,41, distribuida
de la siguiente manera: 1) ¢196.072.892,47 para gastos de
organización; y, 2) ¢107.557.351,94 para erogaciones por
concepto de capacitación (ver folios 3 y 15 vuelto).
X.—Firmeza de esta resolución. En el presente caso,
el PLP no planteó objeción alguna contra los resultados del
informe técnico y; en su lugar, solicitó que la resolución de
este Tribunal fuere dictada a la mayor celeridad y con carácter
de firmeza (folio 24).
Este Colegiado entiende que la respuesta brindada
por ese partido incorpora una renuncia a recurrir la presente
resolución ya que el propósito esencial del partido político sería
agilizar el trámite para la obtención del reembolso respectivo
sin mayor dilación.
Consecuente con la lógica y conveniencia partidaria
importa añadir que, en este caso, esta Magistratura Electoral
acogió los resultados del informe concernido sin practicar
ninguna modificación, lo que permite tener mayor claridad

sobre la renuncia de ese partido político a combatir una
resolución que coincide con el 100% de los extremos a los
que se allanó.
A partir de lo expuesto, lo procedente es declarar la
firmeza de la presente resolución como en efecto se dispone.
Por tanto,
De acuerdo con lo dispuesto en los artículos 96 de la
Constitución Política, 107, 117 y 135 del Código Electoral y 70
y 73 del Reglamento sobre el Financiamiento de los Partidos
Políticos, se reconoce al partido Liberal Progresista (PLP),
cédula jurídica N° 3-110-742465, la suma de ¢22.179.596,86
(veintidós millones ciento setenta y nueve mil quinientos
noventa y seis colones con ochenta y seis céntimos) que, a
título de contribución estatal, le corresponde por gastos de
organización válidos y comprobados del trimestre abril-junio
de 2025. Se informa al Ministerio de Hacienda y a la Tesorería
Nacional que el partido Liberal Progresista mantiene en
reserva la suma de ¢303.630.244,41 (trescientos tres millones
seiscientos treinta mil doscientos cuarenta y cuatro colones
con cuarenta y un céntimos) para afrontar gastos futuros
de organización y de capacitación, cuyo reconocimiento
queda sujeto al procedimiento de liquidaciones trimestrales,
contemplado en el artículo 107 del Código Electoral. Sin
embargo, se ordena al Ministerio de Hacienda y a la Tesorería
Nacional retener, en forma integral, el monto reconocido hasta
que ese partido político cumpla satisfactoriamente con el
requisito exigido en el numeral 135 del Código Electoral, lo cual
deberá ser oportunamente comunicado a este Tribunal. Una
vez que ello suceda, se gestionará lo pertinente para liberar
ese monto aprobado. Se declara firme la presente resolución.
Notifíquese lo resuelto al partido Liberal Progresista.
Comuníquese a la Tesorería Nacional, al Ministerio de
Hacienda, a la Dirección General del Registro Electoral y
Financiamiento de Partidos Políticos, al Departamento de
Financiamiento de Partidos Políticos y publíquese en el Diario
Oficial.—Eugenia María Zamora Chavarría.—Max Alberto
Esquivel Faerron.—Zetty María Bou Valverde.—Luz de los
Ángeles Retana Chinchilla.—Héctor Enrique Fernández
Masís.—1 vez.—Exonerado.—( IN202601041753 ).

AVISOS

Registro Civil-Departamento Civil
SECCIÓN DE OPCIONES Y NATURALIZACIONES
Avisos de solicitud de naturalización
Diana Elizabeth Velásquez Manzanares, salvadoreña,
cédula de residencia N° 122200123613, ha presentado solicitud
para obtener la nacionalidad costarricense ante la Sección de
Opciones y Naturalizaciones del Registro Civil. Se emplaza
a quienes tengan reparos comprobados que hacer a dicha
solicitud, para que los presenten por escrito en nuestras
oficinas, dentro del término de diez días hábiles siguientes
a la publicación de este aviso. Expediente N° 482-2026.—
San José, al ser las 3:00 del 9 de febrero de 2026.—Esteban
Mauricio Gustavino Santamaría, Asistente Funcional 2.—
1 vez.—( IN202601041545 ).
Yohanny Yesenia Anzola Pérez, venezolana, ha presentado
solicitud para obtener la nacionalidad costarricense ante la
Sección de Opciones y Naturalizaciones del Registro Civil. Se
emplaza a quienes tengan reparos comprobados que hacer a
dicha solicitud, para que los presenten por escrito en nuestras
oficinas, dentro del término de diez días hábiles siguientes a la

La Gaceta Nº 54 — Jueves 19 de marzo del 2026

Pág 27

publicación de este aviso.—San José, al ser las 7:56 del 10 de
marzo de 2026.—Marco Vinicio Campos Gamboa, Asistente
Funcional 2.—1 vez.—( IN202601041682 ).

MAT-RC-01236-2026.—Registro Civil.—Departamento Civil.—Oficina Regional Orotina, 16/03/2026.—Sr. Ronald Ricardo
Parajeles Montero, Jefatura.—1 vez.—( IN202601043553 ).

José Grabiel García González, venezolano, ha presentado
solicitud para obtener la nacionalidad costarricense ante la
Sección de Opciones y Naturalizaciones del Registro Civil. Se
emplaza a quienes tengan reparos comprobados que hacer a
dicha solicitud, para que los presenten por escrito en nuestras
oficinas, dentro del término de diez días hábiles siguientes a la
publicación de este aviso.—San José, al ser las 1:03 del 25 de
febrero de 2026.—María Gabriela Mesén Venegas, Asistente
Funcional 2.—1 vez.—( IN202601041788 ).

Se hace saber que, este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Rodrigo Humberto
Camacho Mora, mayor, costarricense, estado civil soltero/a,
Funcionario Municipal, portador/a del documento de identidad
número 303030756, hijo/a de Juan Luis Camacho Montero
y de Luz Mora Hernández, vecino/a de El Mora, La Isabel,
Turrialba, Cartago, actualmente con 56 años de edad y Marleny
Damaris Campos Quiros, mayor, costarricense, estado civil
divorciada/o, ayudante de cocina, portador/a del documento
de identidad número 303360438, hijo/a de José Manuel
Campos Rivera y de Rosalba Quirós Céspedes, vecino/a de
El Mora, La Isabel, Turrialba, Cartago, actualmente con 50
años de edad. Si alguna persona tuviere conocimiento de que
existe algún impedimento legal para que dicho matrimonio se
lleve a cabo, deberá manifestarlo ante este Despacho dentro
del término de ocho días contados a partir de la publicación
de este edicto. Expediente MAT-RC-01074-2026.—Registro
Civil, Departamento Civil.—Oficina Regional Turrialba, 05/03/
2026.—Sr. Pablo Breiner Bravo Sojo, Asistente en Servicios
Regionales.—1 vez.—( IN202601043675 ).

Leslie Aida Hidalgo de Cerna, documento de identidad
Nº 122201019503, nacionalidad salvadoreña, ha presentado
solicitud para obtener la nacionalidad costarricense ante la
Sección de Opciones y Naturalizaciones del Registro Civil. Se
emplaza a quienes tengan reparos comprobados que hacer a
dicha solicitud, para que los presenten por escrito en nuestras
oficinas, dentro del término de diez días hábiles siguientes a la
publicación de este aviso. Expediente Nº 878-2026.—Cartago,
al ser las 11:19 a.m.:04 a.m. del 03 de marzo del 2026.—
Oficina Regional de Cartago.—Jeonathan Vargas Céspedes,
Asistente Profesional 1.—1 vez.—( IN202601044034 ).
Registro Civil-Departamento Civil
Solicitud de Matrimonio
Se hace saber que este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Orlando Salazar
Espinosa, mayor, costarricense, estado civil viudo/a, pensionado,
portador/a del documento de identidad número 501500597,
hijo/a de Sin Progenitor y de Paulina Salazar Espinosa, vecino/a
de Paraíso (parte oeste), Palmira, Cañas, Guanacaste,
actualmente con 71 años de edad y Juana De Los Ángeles
Guerra Gudiel, mayor, costarricense, estado civil soltera/o,
del hogar, portador/a del documento de identidad número
204480661, hijo/a de Sin Progenitor y de Rosa Guerra Gudiel,
vecino/a de San Jorge O Rio Negro, Yolillal, Upala, Alajuela,
actualmente con 59 años de edad. Si alguna persona tuviere
conocimiento de que existe algún impedimento legal para que
dicho matrimonio se lleve a cabo, deberá manifestarlo ante
este Despacho dentro del término de ocho días contados
a partir de la publicación de este edicto. Expediente MATRC-00556-2026.—Registro Civil.—Departamento Civil.—Oficina
Regional Upala, 04/02/2026.—Sr./Sra. María Eugenia Alfaro
Cortes, Jefatura.—1 vez.—( IN202601043487 ).
Se hace saber que este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Carlos Luis Córdoba
León, mayor, costarricense, estado civil soltero/a, guarda de
seguridad, portador/a del documento de identidad número
105990344, hijo/a de Alvaro Ramiro Córdoba Calvo y de Cecilia León Fernández, vecino/a de El Tigre, Orotina, Orotina, Alajuela, actualmente con 63 años de edad y Jenny María Quesada Venegas, mayor, costarricense, estado civil divorciada/o,
miscelánea, portador/a del documento de identidad número
205580836, hijo/a de José Fernando Quesada Carmona y de
Aida María Venegas Elizondo, vecino/a de Kilómetro, Orotina,
Orotina, Alajuela, actualmente con 44 años de edad. Si alguna
persona tuviere conocimiento de que existe algún impedimento
legal para que dicho matrimonio se lleve a cabo, deberá manifestarlo ante este Despacho dentro del término de ocho días
contados a partir de la publicación de este edicto. Expediente

Se hace saber que este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Carlos Arturo Obando
Reyes, mayor, costarricense, estado civil divorciado/a,
conductor de transporte público, portador/a del documento
de identidad número 205390806, hijo/a de Erasmo Obando
Espinoza y de Magda Reyes Castillo, vecino/a de Jacaranda,
San Antonio, Central, Alajuela, actualmente con 46 años de
edad y Guadalupe Vanega Castillo, mayor, costarricense,
estado civil soltera/o, operaria de producción , portador/a del
documento de identidad número 503330858, hijo/a de Adolfo
Cipriano Vanega Traña y de Cecilia Castillo Aragon, vecino/a de
Jacaranda, San Antonio, Central, Alajuela, actualmente con 43
años de edad. Si alguna persona tuviere conocimiento de que
existe algún impedimento legal para que dicho matrimonio se
lleve a cabo, deberá manifestarlo ante este Despacho dentro
del término de ocho días contados a partir de la publicación
de este edicto. Expediente MAT-RC-00687-2026.—Registro
Civil.—Departamento Civil.—Oficina Regional de Alajuela, 10/02/
2026.—Sr./Sra. Jairo Alberto Herrera Barrantes, Asistente
Profesional.—1 vez.—( IN202601043683 ).
Se hace saber que, este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Donny Janckey Cordero
Campos, mayor, costarricense, estado civil soltero/a, carnicero,
portador/a del documento de identidad número 604140781,
hijo/a de Daniel Cordero Madriz y de Marjorie Campos
Vargas, vecino/a de Abrojo Oeste, Corredor, Corredores,
Puntarenas, actualmente con 32 años de edad y Vicky
Ureña Saldaña, mayor, costarricense, estado civil soltera/o,
Vendedora, portador/a del documento de identidad número
116630094, hijo/a de Sergio Ureña Arias y de Seidy Saldaña
Saldaña, vecino/a de La Mona, Golfito, Golfito, Puntarenas,
actualmente con 29 años de edad. Si alguna persona tuviere
conocimiento de que existe algún impedimento legal para que
dicho matrimonio se lleve a cabo, deberá manifestarlo ante
este Despacho dentro del término de ocho días contados
a partir de la publicación de este edicto. Expediente MATRC-01076-2026.—Registro Civil.—Departamento Civil.—Oficina
Regional Corredores, 05/03/2026.—Sr. Luis Fernando Retana
Rojas, Jefatura.—1 vez.—( IN202601043746 ).

Pág 28

La Gaceta Nº 54 — Jueves 19 de marzo del 2026

REMATES
AVISOS
Ante esta Notaria: Dyana Sharyn Espinoza Morales,
con oficina abierta en Heredia, San Pablo, Lomas de San
Pablo, apartamento uno-c, de paso en Heredia, San Pablo,
Residencial Rincón verde 2, casa 6- A en la puerta exterior,
se subasta al mejor postor, la finca matrícula 226960 F-triple
cero, Naturaleza: Finca Filial setenta y cinco en proceso de
construcción destinada a uso residencial de un nivel. Situada
en el distrito tres- Posos- Cantón nueve- Santa Ana de la
provincia de San José. Linderos: norte, finca Filial setenta y
cuatro, sur, finca Filial setenta y seis este, finca Filial sesenta y
ocho, oeste, área común construida de acceso peatonal. Mide:
ciento treinta metros cuadrados, plano: Sj-cero cero dos seis
dos nueve cero-del año dos mil veintitrés. Libre de anotaciones
soportando las afectaciones o gravámenes: servidumbre de
aguas pluviales inscrita al tomo dos mil diecisiete, asiento
quinientos setenta y seis mil ciento treinta y cuatro consecutivo
cero uno, secuencia cero cero cero uno subsecuencia cero
cero uno, con la base de $87.000,00., moneda oficial de los
Estados Unidos de América, para tal efecto de señala para el
primer remate las 11:00 a.m. del 28 de abril del 2026. De no
haber postores, el segundo remate se efectuará a las11:00
a.m. del 07 de mayo del 2026, con la base de $ 65.250.00, y
de continuar sin oferentes, para el tercer remate se señalan
las 11:00 a.m. del 15 de mayo del 2026, con la base de $
21.750,00. Nota se les informa a las personas interesadas
en participar en la almoneda podrán hacerlo entregando al
fiduciario Aroma de Lirio S. A., cédula jurídica 3-101-654019
un cheque certificado comprobante de transferencia bancaria
a favor del fiduciario por un monto equivalente al 50 % de la
base fijada para el primer remate Para participar en el segundo
o tercer remate deberán hacerlo entregando al fiduciario un
cheque certificado comprobante de transferencia bancaria por
un monto equivalente al 100 % de la base fijada Se subasta
así en cumplimiento del contrato del fideicomiso llamado: “Ana
Lorena Rojas / Aroma de Lirio S. A./ Inversión Agrícola Dalet
S.A/ dos mil veinticuatro”.—30/06/2025.—Licda. Dyana Sharyn
Espinoza Morales.—( IN202601043569 ).
2 v. 1.
Ante esta Notaria: Dyana Sharyn Espinoza Morales,
con oficina abierta en Heredia, San Pablo, Lomas de San
Pablo, apartamento uno-c, de paso en Heredia, San Pablo,
Residencial Rincón verde 2, casa 6- A, en la puerta exterior, se
subasta al mejor postor la finca matrícula A) matrícula 748539,
triple cero, Naturaleza: Terreno construido y solar, Situada
en el Distrito 1-Desamparados Cantón 3 Desamparados
de la provincia de San José, Linderos: Norte: Zona de
protección del Río Desamparados, Sur: Resto de Inversiones
Ash Daniel Navarro S.R.L., calle pública, Este: Resto de

Inversiones Ash Daniel Navarro S.R.L. Oeste: Asociación
Cruz Roja costarricense. Mide: 226 metros cuadrados,
Plano: SJ-0013445-2025, Anotaciones sobre la finca no hay,
Gravámenes o afectaciones no hay, con la base de 26,250.00
dólares, moneda oficial de los Estados Unidos de América,
para tal efecto se señala para el primer remate a las 11:30 a.m.
del 28 de abril del 2026, de no haber postores se señala para
el segundo remate a las 11:30 a.m. del 07 de mayo del 2026,
con la base de 19.687.50 dólares, de continuar sin postores se
señala para el tercer remate las 11:30 a.m. del 15 de mayo del
2026, con la base de 6,562.50 dólares y B) la finca matricula
328841 triple cero Naturaleza: Terreno con dos casas, Situada
en el distrito 1-Desamparados cantón 3-Desamparados de la
provincia de San José, Linderos: norte, José Ramón Brenes
Solano, sur, Brian Josué Bermúdez Vindas, este, Río Damas,
oeste, calle publica, Mide: 453 metros cuadrados, Plano: SJ0023122-2025, anotaciones sobre la finca no hay, gravámenes
o afectaciones no hay, para tal efecto se fija el primer remate a
las 11:30 a.m. del 28 de abril del 2026, con la base de 48.750,00
dólares, moneda oficial de los Estados Unidos de América, de
no haber postores se señala para el segundo remate a las 11:30
am el 07 de mayo del 2026, con la base de 36.562,50 dólares, de
continuar sin postores se señala para el tercer remate las11:30
a.m. del 15 de mayo del 2026, con la base de 12,187.50 dólares
. Nota se le informa a las personas interesadas en participar en
la almoneda podrán hacerlo entregando al fiduciario Aroma de
Lirio S. A. cedula jurídica 3-101-654019, un cheque certificado
comprobante de transferencia bancaria a favor del fiduciario o
dinero en efectivo por un monto equivalente al 50 % de la base
fijada para el primer remate, por cada finca. Para participar
en el segundo o tercer remate deberán hacerlo entregando al
fiduciario un cheque certificado comprobante de transferencia
bancaria o dinero en efectivo por un monto equivalente al
100 % de la base fijada por cada finca .Se subasta así en
cumplimiento del contrato del fideicomiso de garantía llamado:
contrato de crédito y constitución de fideicomiso: “José Ramón
Brenes Solano / Aroma de Lirio S.A/Tesoro Elcacha S. A. Dos
mil veinticinco”.—13/01/2026.—Licda. Dyana Sharyn Espinoza
Morales.—( IN202601043571 ).
2 v. 1.

INSTITUCIONES DESCENTRALIZADAS
BANCO NACIONAL DE COSTA RICA
Custodia y Administración de Valores
08 de enero 2026
PUBLICACIÓN DE PRIMERA VEZ
El Banco Nacional de Costa Rica, Oficina Principal, San
José, avisa a las siguientes personas que tienen pendiente su
retiro de bienes en Custodia por Custodias de Valores abiertos
por incumplimiento de contrato:

La Gaceta Nº 54 — Jueves 19 de marzo del 2026

CAJITA

NOMBRE

IDENTIFICACIÓN

APERTURA

249

XYB SESENTA Y SEIS S.A.

3-101-654798

N/A

415

VIDAL ESTRUCH ORESTES

119200160519

N/A

741

ZHENG CHAN ZHONGSEE

8-0069-0424

N/A

804

ABARCA MENDEZ MINOR

1-0584-0453

N/A

Para más información puede comunicarse a los teléfonos
de la oficina 2212-2630 o 2212-2330, Custodia de Valores,
Oficina Principal del Banco Nacional de Costa Rica.
Jefatura, Lic. Orlando Valverde Montes.—Proveeduría
Institucional.—Licda. Rebeca Chaves Sánchez, Supervisora
de Contratación.—( IN202601043744 ).
SUCURSAL LA TROPICANA 02-03-2026
PUBLICACIÓN DE PRIMERA VEZ
El Banco Nacional de Costa Rica, Sucursal La Tropicana,
Alajuela, avisa a las siguientes personas que tienen pendiente
su retiro de bienes en Custodia por Cajitas de Seguridad
abiertas por incumplimiento de contrato:
CAJITA

NOMBRE

IDENTIFICACIÓN

APERTURA

002-1126

CEN FANGYI

115600236403

08/02/2023

Para más información puede comunicarse a los teléfonos
de la oficina 2212-2000, La Tropicana del Banco Nacional de
Costa Rica, Jefatura, Juan Carlos Vindas Molina.
Proveeduría Institucional.—Licda. Rebeca Chaves Sánchez,
Supervisora Contrataciones.—( IN202601043758 ).
SUCURSAL PUNTARENAS 02-03-2026
PUBLICACIÓN DE PRIMERA VEZ
El Banco Nacional de Costa Rica, Oficina Sucursal
Puntarenas 003, Puntarenas, avisa a las siguientes personas
que tienen pendiente su retiro de bienes en Custodia por
Cajitas de Seguridad abiertas por incumplimiento de contrato:
CAJITA

NOMBRE

IDENTIFICACION

APERTURA

6327

ANTHONY
SAMUEL
GABRIEL SAAL

112400087104

20/11/2004

176

PAUL DU SHU

1-1047-0498

13/05/2019

6062

ANA LIDIETH
GUEVARA
GOMEZ

1-0604-0342

01/06/1987

Para más información puede comunicarse a los teléfonos
de la oficina 2212-2000, desborde 1. 22-9200, desborde 2. 229228 sucursal Puntarenas del Banco Nacional de Costa Rica,
Jefatura, Rodolfo Chaves Herrera.
Proveeduría Institucional.—Licda. Rebeca Chaves Sánchez,
Supervisora Contrataciones.—( IN202601043756 ).

Pág 29

AVISOS
A las entidades acreedoras supervisadas por la
Superintendencia General de Entidades Financieras, que
para acogerse a lo dispuesto en los incisos c) y d) del artículo
4 del acuerdo SUGEF 6-05 Reglamento Sobre La Distribución
de Utilidades por la Venta de Bienes Adjudicados (artículo
1 de la Ley 4631), en un plazo no mayor a 10 días hábiles,
deberán presentar a través de sus Representantes Legales
formal solicitud ante la Dirección General de Infraestructura y
Compras del Banco Nacional de Costa Rica, localizada en la
Uruca, frente a la Mercedes Benz y adjuntar una certificación
de un contador público autorizado sobre el estado de la
obligación y el saldo adeudado de Juan Madrigal Delgado
, cédula: 1-0498-0993 en calidad de Ex Deudor y Adrián
Humberto Quesada Mena, cédula: 1-1562-0269 en calidad
de Ex Propietario. Adicional es requerido, envíen oficio
formal con el saldo adeudado el mismo debe contar con la
firma del representante legal junto con la personería jurídica,
todos los documentos deben enviarse firmados digitalmente,
así mismo deberán incluir fianzas en atraso o vencidas del
ex deudor o expropietario. En caso de consultas remitirlas a
operacionescontauso@bncr.fi.cr.
Licda.RebecaChavesSánchezSupervisoradeContrataciones
Proveeduría Institucional.—1 vez.—( IN202601042003 ).
A las entidades acreedoras supervisadas por la
Superintendencia General de Entidades Financieras, que
para acogerse a lo dispuesto en los incisos c) y d) del artículo
4 del Acuerdo SUGEF 6-05 Reglamento sobre la Distribución
de Utilidades por la Venta de Bienes Adjudicados (Artículo
1 de la Ley 4631), en un plazo no mayor a 10 días hábiles,
deberán presentar a través de sus Representantes Legales
formal solicitud ante la Dirección General de Infraestructura y
Compras del Banco Nacional de Costa Rica, localizada en la
Uruca, frente a la Mercedes Benz y adjuntar una certificación
de un contador público autorizado sobre el estado de la
obligación y el saldo adeudado de Luis Roberto Quirós
Jiménez, cédula 1-0686-0368 en calidad de Exdeudor
y de Expropietario. Adicional es requerido, envíen oficio
formal con el saldo adeudado el mismo debe contar con la
firma del representante legal junto con la personería jurídica,
todos los documentos deben enviarse firmados digitalmente,
así mismo deberán incluir fianzas en atraso o vencidas del
ex deudor o expropietario. En caso de consultas remitirlas a
operacionescontauso@bncr.fi.cr
24 de febrero de 2026.—Proveeduría Institucional.—Licda.
Rebeca Chaves Sánchez, Supervisora de Contratación.—
1 vez.—( IN202601043749 ).
A las entidades acreedoras supervisadas por la
Superintendencia General de Entidades Financieras, que para
acogerse a lo dispuesto en los incisos c) y d) del artículo 4 del
Acuerdo SUGEF 6-05 Reglamento sobre la Distribución de
Utilidades por la Venta de Bienes Adjudicados (Artículo 1 de
la Ley 4631), en un plazo no mayor a 10 días hábiles, deberán
presentar a través de sus Representantes Legales formal
solicitud ante la Dirección General de Infraestructura y Compras
del Banco Nacional de Costa Rica, localizada en la Uruca, frente
a la Mercedes Benz y adjuntar una certificación de un contador
público autorizado sobre el estado de la obligación y el saldo
adeudado de Jenny María Valverde Castro, cédula 6-02100053 en calidad de Exdeudor y de Expropietario. Adicional es
requerido, envíen oficio formal con el saldo adeudado el mismo
debe contar con la firma del representante legal junto con la

Pág 30

La Gaceta Nº 54 — Jueves 19 de marzo del 2026

personería jurídica, todos los documentos deben enviarse
firmados digitalmente, así mismo deberán incluir fianzas en
atraso o vencidas del ex deudor o expropietario. En caso de
consultas remitirlas a operacionescontauso@bncr.fi.cr
Proveeduría Institucional.—20 de febrero de 2026.—
Rebeca Chaves Sánchez, Supervisora de Contratación.—
1 vez.—( IN202601043753 ).

previene a las partes involucradas en el proceso que les asiste
todo el derecho de hacerse asesorar o representar por un
profesional en derecho, así como tener acceso al expediente
administrativo para el estudio, revisión o fotocopias. Expediente
N° OLSP-00024-2026.—Oficina Local PANI-San Pablo de
Heredia.—Licda. Indiahlay Castillo Hurtado, Representante
Legal.—( IN202601041766 ).

Asunto: Comunicación expropietario.
Estimado(a) señor(a):
A Inversiones Pralucy J.R. de Costa Rica S. A., cédula
jurídica: 3-101-478605, expropietario (a) de la Finca N°
5-160787-000 para acogerse a lo dispuesto en el inciso e)
del artículo 4 del Acuerdo SUGEF 6-05 Reglamento sobre la
Distribución de Utilidades por la Venta de Bienes Adjudicados
(Artículo 1 de la Ley 4631), en un plazo no mayor a 10 días
hábiles, deberá apersonarse ante Infraestructura y Compras
del Banco Nacional de Costa Rica, localizada en la Uruca,
frente a la Mercedes Benz, portando su cédula de identificación
vigente a fin de iniciar el debido proceso de liquidación y firma
del finiquito respectivo. En caso de consultas remitirlas a
operacionescontauso@bncr.fi.cr
5 de enero de 2026.—Proveeduría Institucional.—Licda.
Rebeca Chaves Sánchez, Supervisora de Contratación.—
1 vez.—( IN202601043747 ).

A Agustín Mena Rodríguez. Se le comunica la resolución
de las nueve horas con dieciocho minutos del diez de febrero
del dos mil veintiséis, la cual indica resolución de Medida
de Orientación, Apoyo y Seguimiento a la familia, proceso
Especial de Protección en Sede Administrativa a favor de
las personas menores de edad S.A.M.C-N.J.M.C-I.S.M.CD.A.M.C-C.L.M.C. Se le confiere audiencia a los interesados,
por tres días hábiles, para que presenten los alegatos de
su interés, y ofrezcan las pruebas que estime necesarias,
y se le advierte que tiene derecho de hacerse asesorar y
representar por abogados y técnicos de su elección, así
como consultar el expediente en días y horas hábiles,
se hace la salvedad que para fotocopiar el expediente
administrativo se cuenta con el horario de siete horas treinta
minutos y hasta las doce horas con treinta minutos en
días hábiles, el cual permanecerá a su disposición en esta
oficina local, ubicada en Alajuela, San Carlos, 500 metros
oeste de CTP Aguas Zarcas, frente a Restaurante Rio Mary.
Expediente N° OLSCA-00078-2020.—Oficina Local de Aguas
Zarcas, San Carlos.—Lic. Hernán Osvaldo González Vargas.
Representante legal.—( IN202601041778 ).

PATRONATO NACIONAL DE LA INFANCIA
EDICTOS
PUBLICACIÓN DE TERCERA VEZ
A Karol Tatiana Quirós Brenes se le comunica la
resolución del Patronato Nacional de la Infancia, de las
nueve horas veinte minutos del diecinueve de enero del año
dos mil veintiséis y la resolución de las trece horas del cinco
de febrero del año en curso, en la que se resuelve: Ubicar
a su hija de apellidos Conejo Quirós bajo cuido provisional
en recurso comunal. En contra de lo ordenado se podrá
interponer recurso de apelación ante la Presidencia Ejecutiva
de la institución; se podrá interponer dentro de las 48 horas
siguientes a su notificación. Se le previene que debe señalar
un lugar, casa u oficina donde recibir notificaciones futuras,
así como señalar un medio electrónico del tipo facsímil y
en el entendido que, de no hacerlo, o si el lugar señalado
fuere impreciso, inexacto o llegare a desaparecer, o si el
medio electrónico fuere defectuoso, estuviere desconectado
las resoluciones futuras quedarán firmes veinticuatro horas
después de dictadas. Licda. Carmen Lidia Durán Víquez.
Expediente N° OLGR-00180-2019.—Grecia, 9 de febrero del
2026.—Oficina Local de Grecia.—Licda. Carmen Lidia Durán
Víquez, Representante Legal.—( IN202601041757 ).
A Jeffry Elizondo Quirós cedula 110440363, demás
calidades desconocidas se les comunica la resolución
administrativa de las catorce horas del trece de enero del año
dos mil veintiséis, once horas veinte minutos del veintitrés
de enero del dos mil veintiséis, once horas treinta minutos
del nueve de febrero del año dos mil veintiséis, donde se
dio inicio a proceso especial de protección de los menores:
S.E.S Contra la indicada resolución procede únicamente el
recurso ordinario de apelación que deberá interponerse ante
esta representación legal dentro de las cuarenta y ocho horas
hábiles después de notificada la presente resolución, recurso
que será resuelto por la presidencia ejecutiva de la entidad. se

Al señor Juan Francisco Ávalos Sequeira, costarricense
cedula de identidad 205510026, se le comunica la resolución
de las diez horas con veinte minutos del veintitrés de febrero del
dos mil veintiséis, mediante la cual se conoce proceso especial
de protección de la PME J.F.A.O. Se le confiere audiencia por
tres días hábiles, para que presente los alegatos de su interés y
ofrezca las pruebas que estime necesarias y se le advierte que
tiene derecho a hacerse asesorar y representar por abogados
y técnicos de su elección, así como consultar el expediente en
días y horas hábiles, y solicitar las copias del mismo, el cual
permanecerá a su disposición en esta oficina local, ubicada
en Ciudad Quesada, detrás del supermercado compre bien,
contra lo resuelto procede el Recurso de Apelación mismo
que será resuelto por la Presidencia Ejecutiva del Patronato
Nacional de la Infancia, contando con tres días hábiles para
interponerlos después de la última publicación. Expediente
administrativo N° OLSCA-00008-2022.—Oficina Local de San
Carlos.—Licda. Katherine Oviedo Paniagua, Representante
Legal a. í.—( IN202601041854 ).
A la señora Leyla Hurtado González, con cédula de
identidad: 2-0755-0982, de otras calidades y domicilio
ignorados en su condición de progenitora de la persona
menor de edad O.Z.H.G. se le comunica la resolución en
la cual se ordena mantener la medida de protección de
Abrigo Temporal y ampliar su plazo de las 15:10 horas del
12/02/2026. Notifíquese: la presente resolución a quien
interese mediante la publicación de un edicto, por tres veces
consecutivas, en el Diario Oficial, con la advertencia que
deberán señalar lugar conocido para recibir sus notificaciones,
o bien, señalar número de facsímil para recibir aquellas
notificaciones que pudieren practicarse por ese medio, en
el entendido que de no hacerlo, o si el lugar señalado fuere

La Gaceta Nº 54 — Jueves 19 de marzo del 2026
impreciso, inexacto o llegare a desaparecer, o si el medio
seleccionado fuere defectuoso, estuviere desconectado, sin
suficiente provisión de papel o por cualquier otro modo no
imputable a esta institución se interrumpiere la comunicación,
las notificaciones futuras quedarán firmes veinticuatro horas
después de dictadas. RECURSOS: Se hace saber a las
partes, que en contra de esta resolución procede el recurso
de apelación, el que deberá interponerse ante este despacho,
en forma verbal o por escrito dentro de las cuarenta y ocho
horas, posteriores a la notificación, resolviendo dicho recurso
la Presidencia Ejecutiva de la entidad, ubicada en San José,
Barrio Luján, en horas hábiles de las siete a las quince y
treinta horas. Para tal efecto pueden ofrecer, además, las
pruebas que consideren pertinentes. Dicho recurso será
inadmisible si es presentado pasado el plazo indicado. La
presentación del recurso de apelación no suspenderá la
aplicación del acto recurrido. Podrán presentar los alegatos
de su interés, y ofrecer las pruebas que estimen necesarias,
y se les advierte tienen derecho a hacerse asesorar y
representar por abogado y técnico de su elección, así como
consultar el expediente en días y horas hábiles, se hace la
salvedad que para fotocopiar el expediente administrativo se
cuenta con el horario de siete horas con treinta minutos y
hasta las once horas con treinta minutos en días hábiles,
el cual permanecerá a su disposición en esta oficina local,
ubicada en Limón, Pococí, Guápiles, sita 200 metros norte
y 25 metros oeste del Banco Popular y Desarrollo Comunal.
Oficina Local de Pococí.—Expediente Administrativo N°
OLAO-00572-2019.—Msc. María Gabriela Hidalgo Hurtado.
Abogada.—( IN202601041857 ).
Al señor Luis Alberto Izaguirre Artola, de nacionalidad
nicaragüense, sin más datos conocidos, se le comunica
la resolución socio educativa de las ocho horas del 24 de
febrero de 2026 a favor del PME Moisés Izaguirre Varela. Se
le confiere audiencia al señor, Luis Alberto Izaguirre Artola,
por cinco días hábiles, para que presente los alegatos de su
interés, y ofrezca las pruebas que estime necesarias, y se le
advierte que tiene derecho a hacerse asesorar y representar
por abogados y técnicos de su elección, así como consultar
el expediente en días y horas hábiles, se le hace la salvedad
que para fotocopiar el expediente administrativo se cuenta
con el horario de siete horas con treinta minutos y hasta las
dieciséis horas en días hábiles, el cual permanecerá a su
disposición en esta Oficina Local, ubicada en San Juan de
Tibás, de la Bomba San Juan frente al Centro Comercial
del Norte, 400 metros oeste y 25 metros norte. Expediente
N° OLSM-00317-2017.—Oficina Local de Tibás.—Lic.
Carlos Eduardo Gamboa Prado, Representante Legal.—
( IN202601041859 ).
A Caterine Adriana Marín González se le comunica que
por resolución de las nueve horas del veinticuatro de febrero
del año dos mil veintiséis, dictada por el Representante Legal
de la Oficina Local de Turrialba del Patronato Nacional de
la Infancia, se ordenó mantener las medidas de protección
decretadas, todo bajo el expediente número OLTU-003662018, a favor de la persona menor de edad L.M.G. Al ser
materialmente imposible notificarle de forma personal, la
publicación de este edicto cuenta como notificación según
la Ley General de Administración Pública y el reglamento
a los artículos 133 y 139 del código de la niñez y la
Adolescencia número 41902-MP-MNA. Publíquese por tres

Pág 31

veces consecutivas. Expediente N° OLTU-00366-2018.—
Oficina Local de Turrialba.—Lic. Luis Alberto Miranda García.
Representante Legal.—( IN202601041864 ).
Se le hace saber y notifica a Darwin Antonio Betancurth
Galeano, nicaragüense, y demás calidades desconocidas,
que: Mediante resolución administrativa de las diez horas
treinta minutos del veintitrés de febrero de dos mil veintiséis, la
Representación Legal de la Oficina Local de Tibás, dictó a favor
de sus hijos las personas menores de edad CABC y LSBC,
medida de orientación, apoyo y seguimiento a grupo familiar
por seis meses, asimismo, se le ordenó el ingreso a IAFA y el
Instituto WEM. Se hace saber a las partes, que en contra de
esta resolución procede únicamente el recurso de apelación,
el que deberá interponerse ante este despacho, dentro de las
cuarenta y ocho horas, posteriores a la notificación, resolviendo
dicho recurso la Presidencia Ejecutiva de la entidad, ubicada en
San José, Barrio Luján, en horas hábiles de las siete y treinta a
las dieciséis horas. La presentación del recurso de apelación no
suspenderá la aplicación del acto recurrido. Expediente N° OLT00018-2026.—Oficina Local De Tibás.—Licda. María Fernanda
Aguilar Bolaños.—( IN202601041867 ).
A quien interese la resolución administrativa de las trece
horas treinta minutos del veintitrés de febrero del dos mil
veintiséis dictada por la oficina local de Cartago mediante la
cual se dicta declaratoria administrativa de abandono en favor
de las personas menores de edad KOR y AJOR. Recurso. Se
le hace saber que en contra de la presente resolución procede
el Recurso de Apelación para ante la Presidencia Ejecutiva, el
que deberá interponerse dentro del término de cuarenta y ocho
horas siguientes contados a partir de la tercera publicación de
este edicto, ante el Órgano Director de la Oficina Local de
Cartago-. Se les emplaza para que comparezca a la oficina
local dentro de los cinco días posteriores a la notificación de la
presente resolución para lo que a bien tenga por manifestar.
Notifíquese. Expediente Administrativo N° OLC-006382021.—Oficina Local de Cartago.—Lic. Rodolfo Jiménez
Arias, Representante.—( IN202601041872 ).
A la señora: Janeylin Lisseth Sánchez Treminio, cédula
nicaragüense número 441-160905-1013M, nicaragüense, sin
más datos, se le comunica la resolución de las nueve horas
diez minutos del veinticuatro de febrero de dos mil veintiséis,
donde se modifica alternativa de protección de persona
menor de edad J.L.S.T. Se le confiere audiencia a la señora
por cinco días hábiles, para que presente los alegatos de su
interés, y ofrezca las pruebas que estime necesarios, y se le
advierte que tiene derecho a hacerse asesorar y representar
por abogados y técnicos de su elección, así como consultar el
expediente en días y horas hábiles, se hace la salvedad que
para fotocopiar el expediente administrativo se cuenta con el
horario los días Lunes a viernes de siete horas con treinta
minutos hasta las catorce horas, el cual permanecerá a su
disposición en esta oficina local, San José Oeste, Costa Rica.
Expediente N° OLSJO-00210-2025..—Oficina Local de San
José Oeste.—Licda. Andreina Salazar López. Representante
Legal.—( IN202601041882 ).
A la señora Teodosia Muñoz Sánchez, se le comunica
que por resolución de las ocho horas treinta y dos minutos del
día doce de febrero del año dos mil veintiséis, el Patronato
Nacional de la Infancia, oficina local de Turrialba, dictó

Pág 32

La Gaceta Nº 54 — Jueves 19 de marzo del 2026

resolución de inicio de Proceso Especial de Protección y
dictado de medida cautelar de cuido, a favor de la persona
menor de edad M.S.B.M, dentro del expediente OLNA00125-2016, en la Oficina Local de Turrialba, en la cual se
conserva el expediente administrativo. Al ser materialmente
imposible notificarlo de forma personal, la publicación de este
edicto cuenta como notificación según la Ley General de
Administración Pública y el reglamento a los artículos 133 y 139
del código de la niñez y la Adolescencia número 41902-MPMNA. Expediente N° OLNA-00125-2016.—Oficina Local de
Turrialba.—Lic. Andrey Portuguez Morales. Representante
Legal.—( IN202601041896 ).
Al señor Luis Miguel Oporta Martínez, costarricense
cedula de identidad 503590383, se le comunica la resolución
de las 13:50 horas del 10 de febrero del 2026, mediante la cual
se amplía y convoca a audiencia de ley en proceso especial
de protección de la PME F.M.O.R. Se le confiere audiencia,
para que presente los alegatos de su interés y ofrezca las
pruebas que estime necesarias y se le advierte que tiene
derecho a hacerse asesorar y representar por abogados y
técnicos de su elección, así como consultar el expediente en
días y horas hábiles, y solicitar las copias del mismo, el cual
permanecerá a su disposición en esta oficina local, ubicada
en Ciudad Quesada, detrás del supermercado compre bien,
contra lo resuelto procede el Recurso de Apelación mismo
que será resuelto por la Presidencia Ejecutiva del Patronato
Nacional de la Infancia, contando con tres días hábiles para
interponerlos después de la última publicación. Expediente
administrativo N° OLSCA-00018-2026.—Oficina Local de San
Carlos.—Licda. Katherine Oviedo Paniagua Representante
Legal a. í.—( IN202601041979 ).
Al señor Bryan Francisco Portuguéz Chacón, costarricense
cedula de identidad 206170727, se le comunica la resolución
de las 10:40 horas del 17 de febrero del 2026, mediante la
cual se dicta medida de Orientación Apoyo y Seguimiento a
la familia especial de protección a favor de la PME B.S.P.A.
Se le confiere audiencia por tres días hábiles, para que
presente los alegatos de su interés y ofrezca las pruebas
que estime necesarias y se le advierte que tiene derecho a
hacerse asesorar y representar por abogados y técnicos
de su elección, así como consultar el expediente en días
y horas hábiles, y solicitar las copias del mismo, el cual
permanecerá a su disposición en esta oficina local, ubicada
en Ciudad Quesada, detrás del supermercado compre bien,
contra lo resuelto procede el Recurso de Apelación mismo
que será resuelto por la Presidencia Ejecutiva del Patronato
Nacional de la Infancia, contando con tres días hábiles para
interponerlos después de la última publicación. Expediente
administrativo N° OLSCA-00090-2015.—Oficina Local de San
Carlos.—Licda. Katherine Oviedo Paniagua, Representante
Legal a. í.—( IN202601041980 ).
Al señor Randal Villalobos Villegas, cédula de identidad
603700910, sin más datos, se les comunica la resolución
de las 12:40 horas del 17/02/2026 donde se dicta medida
de protección de Orientación, Apoyo y Seguimiento a la
Familia, en favor de la persona menor de edad D.A.V.A. Se
le confiere audiencia al señor Randal Villalobos Villegas por
cinco (5) días hábiles, para que presente los alegatos de su
interés, y ofrezca las pruebas que estime necesarias, y se le
advierte que tiene derecho a hacerse asesorar y representar

por abogados y técnicos de su elección, así como consultar el
expediente en días y horas hábiles, se le hace la salvedad que
para fotocopiar el expediente administrativo se cuenta con el
horario de siete horas con treinta minutos y hasta las dieciséis
horas en días hábiles, el cual permanecerá a su disposición
en esta Oficina Local, ubicada en Puntarenas, Cantón Osa,
Distrito Puerto Cortes, sita Ciudad Cortes, 75 metros norte
de la pulpería Cinco Esquinas. Expediente N° OLOS-000302024.—Oficina Local Osa.—Licda. Roxana Gamboa Martínez.
Representante Legal.—( IN202601041992 ).
Se comunica al señor Yader De Jesús Lovos Cortés,
mayor, casado, de nacionalidad costarricense, portador del
documento de identidad cinco cero tres nueve siete cero
dos siete cero ,demás datos desconocidos, la resolución
administrativa de las 08 horas del 06 de febrero del 2026,
a favor de la persona menor de edad D.L.C Y D.LC Se le
confiere audiencia al señor Yader De Jesús Lovos Cortés,
por tres días hábiles, para que presente los alegatos de su
interés, y ofrezca las pruebas que estimen necesarias, y se le
advierte que tiene derecho a hacerse asesorar y representar
por abogados y técnicos de su elección, así como consultar
el expediente en días y horas hábiles, el cual permanecerá a
su disposición en esta oficina local, ubicada en: Guanacaste,
Nicoya, contiguo a COOPEANDE. Expediente N° OLNI00024-2026.—Oficina Local de Nicoya, miércoles 18 de
febrero del 2026.—Lic. Paola María Torres Matarrita, Órgano
Director de Proceso.—( IN202601041994 ).
Anival Gudielmo Lemus Veliz, sin más datos, se le
comunica la resolución de las 07:27 horas del 03/02/2026
medida de protección cautelar provisional, resolución de las
13:59 horas del 10/02/2026, resolución de arroga conocimiento
y resolución de las 14:11 horas del 10/02/2026 fase diagnostica
y señalamiento audiencia oral y privada en favor de la persona
menor de edad. E.A.L.C Se le confiere audiencia Al señor
Anival Gudielmo Lemus Veliz por cinco días hábiles, para que
presente los alegatos de su interés, y ofrezca las pruebas
que estime necesarias, y se le advierte que tiene derecho
a hacerse asesorar y representar por abogados y técnicos
de su elección, así como consultar el expediente en días y
horas hábiles, se le hace la salvedad que para fotocopiar el
expediente administrativo se cuenta con el horario de siete
horas con treinta minutos y hasta las dieciséis horas en
días hábiles, el cual permanecerá a su disposición en esta
Oficina Local, ubicada en Puntarenas, Cantón Corredores ,
Distrito Corredor, sita Ciudad Neily, 50 metros norte del CEN
CINAI.—Oficina Local Corredores.—Expediente N° OLCO00165-2025.—Lic. Olman Méndez Cortés. Representante
Legal.—( IN202601041997 ).
PUBLICACIÓN DE SEGUNDA VEZ
A la señora Argelina Morales Berrios nicaragüenses y
demás calidades desconocidas. Se les comunica la resolución
de las 11horas 5 minutos del 17 de febrero del 2026, mediante
la cual se resuelve la resolución de cuido provisional y
orientación apoyo y seguimiento de la persona menor de edad
MSSM, SASML. Se le confiere audiencia a la señora Morales
Berrios, por tres días hábiles, para que presente los alegatos
de su interés y ofrezca las pruebas que estime necesarias
y se les advierte que tiene derecho a hacerse asesorar y
representar por abogados y técnicos de su elección, así como
consultar el expediente en días y horas hábiles, y solicitar

La Gaceta Nº 54 — Jueves 19 de marzo del 2026
las copias del mismo, el cual permanecerá a su disposición
en esta oficina local, ubicada en Ciudad Quesada, detrás
del supermercado compre bien. Expediente N° OLQ-007592021.—Oficina Local de San Carlos.—Licda. Vivian María
Cabezas Chacón, Representante Legal.—( IN202601041998 ).
Al señor Eduardo José Lobos Bonilla, se le comunica
la resolución de las ocho horas del diecinueve de febrero del
año dos mil veintiséis. Dictada en favor de la persona menor
de edad L.L.R, apercibimiento: La (s) presente (s) medida
(s) de protección son de acatamiento obligatorio y deben ser
cumplidas en el plazo determinado por la profesional a cargo.
En caso de incumplimiento, se iniciará el proceso especial
de protección en sede judicial, sin perjuicio de los procesos
relativos a la suspensión o terminación de la patria potestad.
1. Garantía de defensa. Se les informa a las partes, que es
su derecho hacerse asesorar o representar por un profesional
en derecho de su elección, así como a tener acceso en la
Oficina Local dentro de horas hábiles al estudio y revisión
del expediente administrativo. 2. Recursos. Se hace saber
a las partes, que en contra de esta resolución procede el
recurso de apelación, el que deberá interponerse ante este
despacho, dentro de las cuarenta y ocho horas, posteriores
a la notificación, resolviendo dicho recurso la Presidencia
Ejecutiva de la entidad, ubicada en San José, Barrio Luján,
en horas hábiles de las siete y treinta a las dieciséis horas.
La presentación del recurso de apelación no suspenderá la
aplicación del acto recurrido... La presentación del recurso
de apelación no suspenderá la aplicación del acto recurrido.
Expediente N° OLSRA-00233-2024.—Oficina Local de
San Rafael de Alajuela.—Licda. Verónica Artavia Villegas,
Representante Legal.—( IN202601042000 ).
A Luis Alonso Hernández Mora, se le comunica la
resolución de las dieciséis horas cinco minutos del nueve
de febrero del dos mil veintiséis, que ordena dictar Medida
de Orientación Apoyo y Seguimiento Temporal a la Familia,
en beneficio de las personas menores de edad DJHC,
KAHC, JJCS. Notifíquese la anterior resolución a la parte
interesada por medio de edicto, a quien se le advierte que
deberá señalar lugar conocido para recibir sus notificaciones,
o bien, señalar número de facsímile para recibir aquellas
notificaciones que pudieren practicarse por ese medio, en
el entendido que de no hacerlo, o si el lugar señalado fuere
impreciso, inexacto o llegare a desaparecer, o si el medio
seleccionado fuere defectuoso, estuviere desconectado, sin
suficiente provisión de papel o por cualquier otro modo no
imputable a esta institución se interrumpiere la comunicación,
las notificaciones futuras quedarán firmes veinticuatro horas
después de dictadas. Se le hace saber, además, que contra la
presente resolución procede el recurso ordinario de apelación,
que deberán interponer ante esta Representación Legal
dentro del plazo de cuarenta y ocho horas siguientes a la
fecha de la última notificación a las partes, el recurso será de
conocimiento de la Presidencia Ejecutiva de esta institución,
en el entendido que hacerlo fuera de dicho término el recurso
deviene en inadmisible. Expediente N° OLCA-00036-2016.—
Oficina Local de Cañas.—Licda. Dinnia María Marín Vega,
Representante Legal.—( IN202601042002 ).
Se comunica Mauricio Rodríguez Obando, la resolución
de las once horas del cuatro de febrero de dos mil veintiséis,
en la cual se da inicio al proceso especial de protección
en sede administrativa, dictado de medida de orientación,
apoyo y seguimiento a la familia en favor de las PME D.R.B

Pág 33

y A.R.B. En contra de la presente resolución procede el
recurso de apelación para ante la Presidencia Ejecutiva
de la Entidad, dentro de un plazo de 48 horas después de
notificada. Deberán además señalar lugar o medio electrónico
para recibir sus notificaciones dentro del perímetro de esta
Oficina Local, si el lugar señalado fuere inexacto o incierto
o el medio ineficaz, las resoluciones posteriores se tendrán
por notificadas con el sólo transcurso de 24 horas después de
dictada, Nº OLPR-00221-2022—Oficina Local de Paraíso, 11
de febrero de 2026—Licenciado Luis Ricardo Navarro Orozco,
Representante Legal.—( IN202601042004 ).
Se comunica Jesús Guillermo Vargas Aguirre, la
resolución de las doce horas con dieciséis minutos del
diecinueve de febrero de dos mil veintiséis, en relación a la
PME I.V.R., correspondiente a Medida de Orientación, Apoyo
y Seguimiento a la Familia, Expediente OLVCM-00073-2025.
Deberá además señalar lugar o medio electrónico para recibir
sus notificaciones dentro del perímetro de esta Oficina Local, si
el lugar señalado fuere inexacto o incierto o el medio ineficaz,
las resoluciones posteriores se tendrán por notificadas con
el sólo transcurso de 24 horas después de dictada.—Oficina
Local de Vázquez de Coronado-Moravia.—Licenciada Natalia
Pérez Monge. Representante Legal.—( IN202601042006 ).
A la señora Maricruz Rosales Solorzano, portadora de
la cédula de identidad número 702000732. Se le comunica
la resolución de las doce horas del cinco de setiembre de
dos mil veinticuatro, mediante la cual se dicta la Declaratoria
de Adoptabilidad Administrativa en favor de las personas
menores de edad W. M. A. R y J. J. A. R. Contra esta resolución
proceden los recursos de revocatoria y de apelación, los
que deberán interponerse dentro de los tres días hábiles
siguientes a partir de su notificación, siendo competencia de
esta oficina Local resolver el de revocatoria, el de apelación
corresponderá a la Presidencia Ejecutiva de la Institución. Es
potestativo usar uno o ambos recursos, pero será inadmisible
el interpuesto pasado los tres días señalados. Además, se le
informa que tiene derecho a hacerse asesorar y/o representar
por un profesional en derecho a su libre elección, así como
consultar el expediente en días y horas hábiles, y solicitar las
copias de este, el cual permanecerá a su disposición en esta
oficina local, ubicada en Siquirres Centro, diagonal a la Policía
de Tránsito. Expediente N° OLNI-00059-2015.—Oficina Local
de Siquirres.—Licda. Milena Núñez Cruz. Representante
Legal.—( IN202601042007 ).
PUBLICACIÓN DE PRIMERA VEZ
A los señores Jojanny Miguelina Compres se le comunica
de las doce horas diecisiete de febrero del año dos mil
veintiséis medida de cuido provisional de la persona menor de
edad E.J.H. Se le confiere Audiencia por un plazo de tres días
hábiles, para que presente los alegatos de su interés y ofrezca
las pruebas que estime necesarias, con la advertencia que
deberán señalar lugar conocido para recibir sus notificaciones,
o bien, señalar número de facsímil para recibir aquellas
notificaciones que pudieren practicarse por ese medio, en
el entendido que de no hacerlo, o si el lugar señalado fuere
impreciso, inexacto o llegare a desaparecer, o si el medio
seleccionado fuere defectuoso, estuviere desconectado, sin
suficiente provisión de papel o por cualquier otro modo no
imputable a esta institución se interrumpiere la comunicación,
las notificaciones futuras quedarán firmes veinticuatro horas
después de dictadas. Se le hace saber, además, que contra

Pág 34

La Gaceta Nº 54 — Jueves 19 de marzo del 2026

la presente resolución proceden los recursos ordinarios de
revocatoria con apelación en subsidio, que deberá interponer
ante esta Representación Legal dentro del tercer día hábil
inmediato siguiente a la fecha de la última notificación a las
partes, siendo que el de revocatoria será de conocimiento de
esta Representación Legal, y el de apelación de la Presidencia
Ejecutiva de esta institución. Dirección: Santa Cruz, Centro,
diagonal a oficina de telefonía Claro. Expediente Número
OLSC-OLSC-00029-2026.—Oficina Local de Santa Cruz.—
Luis Emilio Navarrete Ruiz, Órgano Director del Procedimiento
Administrativo.—( IN202601041999 ).
A: Antonio Salazar Pérez se les comunica la resolución
del Patronato Nacional de la Infancia, Oficina Local de Grecia
a las siete horas treinta minutos del trece de febrero del
año en curso, en la se resuelve: I-Dar inicio con los trámites
para la repatriación, y restitución de la persona menor de
edad de apellidos Salazar Murillo, dada la condición de
vulnerabilidad social, así como su condición migratoria
irregular en Nicaragua, al tenor de los principios establecidos
en los artículos 3 y 30 de la Convención sobre los derechos
del Niño y los artículos 3,5,6,13, 17,19 y 30 del Código de
la Niñez y Adolescencia en pro de asegurar el respeto
pleno a sus derechos fundamentales como lo es derecho
a residir en su país de su nacionalidad y el derecho a vivir
en familia, conforme a su interés superior. II-En este acto se
nombra a la Licda. Zeidy María Alfaro Vargas, mayor, casada,
trabajadora social, cédula de identidad número 206440120,
vecina de Alajuela, Grecia, Urbanización Palma Real, como
representante legal para efectos legales de la repatriación, de
la persona menor de edad YYSM, número de identificación
209400283, y se autoriza para que sea la Licda. Seidy María
Alfaro Vargas quien firme el documento de viaje de la PME. IIILa persona menor de edad YYSM, será recibida en Costa Rica
mediante las coordinaciones con el Ministerio de La Familia de
Nicaragua en Migración del Puesto Fronterizo de Las Tablillas,
Frontera Costa Rica-Nicaragua, por la profesional Zeidy María
Alfaro Vargas, cédula de identidad 206440120, representante
del Patronato Nacional de la Infancia Oficina Local de Grecia,
quien asume la representación legal de la persona menor de
edad. Dicha funcionaria será acompañada por el asistente
conductor institucional Johnny Chacón Alpízar, cédula de
identidad 205990379, placa del vehículo institucional 290425.
IV-Posterior al ingreso a Costa Rica de la persona menor de
edad en cuestión, será trasladada bajo responsabilidad de la
profesional Zeidy María Alfaro Vargas, cédula de identidad
206440120 para ser entregada bajo la responsabilidad de su
madre la señora Rosibel Murillo Chacón. V-Se le ordena a la
progenitora señora Rosibel Murillo Chacón en su calidad de
progenitora de la persona menor de edad YYSM, que debe
someterse a orientación, apoyo y seguimiento a la familia, que
le brindará el área de atención integral de esta Oficina Local
en el tiempo y forma que se le indique. Para lo cual, se le dice
que debe cooperar con la Atención Institucional, lo que implica
asistir a las citas que se le brinde, así como cumplimiento de
las indicaciones emitidas. VI-Se le ordena a la señora Rosibel
Murillo Chacón en su calidad de progenitora de la persona
menor de edad citada la inclusión a un programa oficial o
comunitario de auxilio a la familia (Academia de Crianza).
Las fechas de dicha academia les serán indicadas a través
de esta Oficina Local. Para lo cual, deberá aportar ante
esta Institución, comprobantes de asistencia en el tiempo y
forma que la funcionaria a cargo de la situación le indique, a
efecto de ser incorporados al expediente administrativo. VIISe designa a esta oficina local para que realice un Plan de

Intervención con su Respectivo Cronograma dentro del plazo
de veinte días hábiles. VIII-La presente medida de protección
tiene una vigencia de seis meses, la cual vence el día 13
de agosto del año 2026. En contra de lo ordenado se podrá
interponer recurso de apelación ante la Presidencia Ejecutiva
de la institución; se podrá interponer dentro de las 48 horas
siguientes a su notificación. Se le previene que debe señalar
un lugar, casa u oficina donde recibir notificaciones futuras,
así como señalar un medio electrónico del tipo facsímil y
en el entendido que, de no hacerlo, o si el lugar señalado
fuere impreciso, inexacto o llegare a desaparecer, o si el
medio electrónico fuere defectuoso, estuviere desconectado
las resoluciones futuras quedarán firmes veinticuatro horas
después de dictadas. Exp. OLGR-00149-2014.—Oficina Local
de Grecia.—Grecia, 16 de febrero del 2026.—Licda. Carmen
Lidia Durán Víquez.—( IN202601042009 ).
A los señores José Luis Taleno Jarquin-Martha Lorena
Pérez Munguia. Se les comunica la resolución de las ocho
horas del once de febrero de dos mil veintiséis mediante la
cual se resuelve resolución arrogatoria de conocimiento a
favor de la PME D.T.P Y L.D.T.P. Se les confiere audiencia a
los señores José Luis Taleno Jarquin- Martha Lorena Pérez
Munguia por cinco días hábiles, para que presenten los
alegatos de su interés y ofrezcan las pruebas que estimen
necesarias y se les advierte que tienen derecho a hacerse
asesorar y representar por abogados y técnicos de su
elección, así como consultar el expediente en días y horas
hábiles, y solicitar las copias de este, el cual permanecerá a
su disposición en esta oficina local, ubicada en Los Chiles,
Frontera Norte, Alajuela. OLCH-00049-2026.—Oficina Local
De Los Chiles.—Licda. María Alejandra Chacón Salas,
Representante Legal.— ( IN202601042010 ).
A: Denise Enrique Alfaro Alfaro, Jeancarlos Eduardo
Peña Castillo y Enrique Andrés Román Rivera se les
comunica la resolución del Patronato Nacional de la Infancia,
Oficina Local de Grecia a las ocho horas del once de febrero
del año en curso, en la se ordena: A-Pasar el proceso a
Segunda Instancia, a fin de que profundice en la investigación,
mediante fase diagnostica. B-Se le otorga al profesional
asignado un plazo de 20 días hábiles, para que elabore un
plan de intervención y su respectivo cronograma, y emita las
recomendaciones respectivas. C-Se concede audiencia escrita
a las partes, a fin de que manifiesten lo que tengan a bien. De
considerarlo necesario, las partes, cuentan con: -Acceso al
expediente admirativo. A presentar alegatos y pruebas de su
interés. A hacer representar o acompañar, con un profesional
en derecho, si lo estima conveniente. La audiencia se concede
por un plazo de CINCO DIAS hábiles, posteriores al de la
notificación de este acto, donde podrán ofrecer prueba que
consideren necesaria. En contra de lo ordenado se podrá
interponer recurso de apelación ante la Presidencia Ejecutiva
de la institución; se podrá interponer dentro de las 48 horas
siguientes a su notificación. Se le previene que debe señalar
un lugar, casa u oficina donde recibir notificaciones futuras,
así como señalar un medio electrónico del tipo facsímil y
en el entendido que, de no hacerlo, o si el lugar señalado
fuere impreciso, inexacto o llegare a desaparecer, o si el
medio electrónico fuere defectuoso, estuviere desconectado
las resoluciones futuras quedarán firmes veinticuatro horas
después de dictadas. Exp. OLGR-00145-2018.—Oficina Local
de Grecia, Grecia, 11 de febrero del 2026.—Licda. Carmen
Lidia Durán Víquez.—( IN202601042011 ).

La Gaceta Nº 54 — Jueves 19 de marzo del 2026
Al señor, Eric Valetin Castro Prendas, se comunica que
por resolución de las diez horas del día dieciséis de febrero
del año dos mil veintiséis, se dictó medida de orientación,
apoyo y seguimiento temporal a la familia, en beneficio de la
persona menor de edad D.R.C. R. Se le confiere Audiencia
a las partes por un plazo de tres días hábiles, para que
presenten los alegatos de su interés y ofrezca las pruebas
que estimen necesarias y se le advierte que tiene derecho
a hacerse asesorar y representar por abogados y técnicos
de su elección, así como consultar el expediente en días
y horas hábiles, se hace la salvedad que para fotocopiar
el expediente administrativo se cuenta con el horario de
siete horas con treinta minutos y hasta las quince horas en
días hábiles, el cual permanecerá a su disposición en esta
Oficina Local, ubicada en Sarapiquí, frente a Migración. Se
les hace saber además, que contra la presente resolución
proceden los recursos ordinarios de revocatoria con
apelación en subsidio, que deberán interponer ante esta
Representación Legal dentro del tercer día hábil inmediato
siguiente a la fecha de la última notificación a las partes,
siendo que el de revocatoria será de conocimiento de esta
Representación Legal, y el de apelación de la Presidencia
Ejecutiva de esta institución, en el entendido que hacerlo
fuera de dicho término el recurso deviene en inadmisible.
Expediente Número. OLSAR-00039-2013.—Oficina Local de
Grecia.—Msc. Ericka María Araya Jarquín, Órgano Director
del Procedimiento Administrativo.—( IN202601042014 ).
A la señora Nicolson Jean Georges sin más datos, se le
comunica las resoluciones de las dieciocho horas con cinco
minutos del día quince de enero del año dos mil veintiséis.
y quince horas veinticinco minutos del diecisiete de febrero
del año dos mil veintiséis, donde se dicta la medida de cuido
provisional en favor de la persona menor de edad M.J.G y
Se le confiere audiencia a señalada para las quince horas
treinta minutos del veintiséis de febrero de dos mil veintiséis,
para que presente los alegatos de su interés, y ofrezca las
pruebas que estime necesarios, y se le advierte que tiene
derecho a hacerse asesorar y representar por abogados y
técnicos de su elección, así como consultar el expediente en
días y horas hábiles, se hace la salvedad que para fotocopiar
el expediente administrativo se cuenta con el horario los días
lunes a viernes de siete horas con treinta minutos hasta
las catorce horas, el cual permanecerá a su disposición en
esta oficina local, San José Oeste, Costa Rica. Expediente
OLSJO-00043-2026.—Lic. Erik Rodrigo Moreno Chacón,
Órgano Director.—( IN202601042017 ).
A la señora Marie Jean Georges sin más datos, se le
comunica las resoluciones de las dieciocho horas con cinco
minutos del día quince de enero del año dos mil veintiséis
y quince horas veinticinco minutos del diecisiete de febrero
del año dos mil veintiséis, donde se dicta la medida de cuido
provisional en favor de la persona menor de edad M.J.G y
se le confiere audiencia a señalada para las quince horas
treinta minutos del veintiséis de febrero de dos mil veintiséis,
para que presente los alegatos de su interés, y ofrezca las
pruebas que estime necesarios, y se le advierte que tiene
derecho a hacerse asesorar y representar por abogados y
técnicos de su elección, así como consultar el expediente en
días y horas hábiles, se hace la salvedad que para fotocopiar
el expediente administrativo se cuenta con el horario los días
lunes a viernes de siete horas con treinta minutos hasta
las catorce horas, el cual permanecerá a su disposición en

Pág 35

esta oficina local, San José Oeste, Costa Rica. Expediente:
OLSJO-00043-2026.—Lic. Erik Rodrigo Moreno Chacón,
Órgano Director.—( IN202601042019 ).
A Gilberth Vivas Pineda se le comunica que por resolución
de las diez horas del once de febrero de dos mil veintiséis,
dictada por el Representante Legal de la Oficina Local de
Sarapiquí del Patronato Nacional de la Infancia, se ordenó
cierre de proceso especial de protección y pase a judicial
todo bajo el expediente número OLSAR-00241-2021,
a favor de la persona menor de edad KVJ, EVJ. Al ser
materialmente imposible notificarles de forma personal, la
publicación de este edicto, cuenta como notificación según
la Ley General de Administración Pública y el reglamento
a los artículos 133 y 139 del Código de la Niñez y la
Adolescencia número 41902-MP-MNA. Publíquese por tres
veces consecutivas. Expediente: OLSAR-00241-2021.—
Oficina Local de Sarapiquí.—Lic. Betzabe Vega Barquero,
Representante Legal.—( IN202601042032 ).
A Rodolfo Valerio Sánchez se le comunica que por
resolución de las diez horas del once de febrero de dos mil
veintiséis, dictada por el Representante Legal de la Oficina
Local de Sarapiquí del Patronato Nacional de la Infancia, se
ordenó cierre de proceso especial de protección y pase a
judicial todo bajo el expediente número OLSAR-00241-2021,
a favor de la persona menor de edad TVJ. Al ser
materialmente imposible notificarles de forma personal, la
publicación de este edicto, cuenta como notificación según
la Ley General de Administración Pública y el reglamento
a los artículos 133 y 139 del Código de la Niñez y la
Adolescencia número 41902-MP-MNA. Publíquese por tres
veces consecutivas. Expediente: OLSAR-00241-2021.—
Oficina Local de Sarapiquí.—Lic. Betzabe Vega Barquero,
Representante Legal.—( IN202601042035 ).
Al señor Carlos Arce Montiel, se le comunica la
resolución de este despacho de las once horas del dieciséis
de febrero del dos mil veintiséis, que inició el proceso especial
de protección dictando la medida Cuido Provisional a favor de
la persona menor de edad MPAA. Se le advierte que deberá
señalar lugar conocido para recibir sus notificaciones o bien
señalar número de facsímil para recibir aquellas notificaciones
que pudieran practicarse por este medio, en el entendido de
que, de no hacerlo, o si el lugar señalado fuere inexacto,
las notificaciones futuras quedarán firmes veinticuatro horas
después de dictadas. Recursos: Se le hace saber, que
contra la presente resolución procede únicamente el recurso
de apelación para ante la Presidencia Ejecutiva de esta
institución, el que deberá interponerse ante este despacho
en horas hábiles, en forma verbal o por escrito dentro de las
cuarenta y ocho horas hábiles siguientes a partir de la tercera
publicación de este edicto, en el entendido que hacerlo fuera
de dicho término el recurso deviene en inadmisible. Se le
informa que es su derecho hacerse asesorar o representar
por un profesional en Derecho, así como revisar y estudiar
el expediente administrativo. Exp. Nº OLB-00351-2022.—
Oficina Local de Barranca.—Licda. Yenory Rojas Ramírez,
Representante Legal.—( IN202601042044 ).
A los señores José Enrique Suárez López y Andrea
Elena Tinoco González. Se le comunica la resolución de las
siete horas veinte minutos del dieciocho de febrero de dos mil
veintiséis, en la que se declara el Abrigo Temporal de la persona
menor de edad L.D.S.T. dentro del expediente administrativo

Pág 36

La Gaceta Nº 54 — Jueves 19 de marzo del 2026

OLC-00389-2015. Se le confiere audiencia a los señores José
Enrique Suarez López y Andrea Elena Tinoco González por
cinco días hábiles, para que presente los alegatos de su
interés y ofrezca las pruebas que estime necesarias, se
advierte que tiene derecho a hacerse asesorar y representar
por abogados y técnicos de su elección, así como consultar
el expediente en días y horas hábiles, y solicitar las copias
del mismo, el cual permanecerá a su disposición en esta
oficina regional, ubicada en Costa Rica, Alajuela, San Carlos,
Ciudad Quesada 50 metros al sur del Ministerio de Hacienda
en Ciudad Quesada. Teléfono 2461-0686 / 2461-0656.
Correo electrónico: uraihuetarnorte@pani.go.cr. Apartado
Postal 5000-1000 San José, Costa Rica. Sitio web: http://
www.pani.go.cr.—Departamento de Atención y Respuesta
Inmediata Huetar Norte.—Licda. Mariam Sofhia Leal Chaves
Director del Proceso Administrativo, Representante Legal.—
( IN202601042048 ).
A la señora Viviana Estefani Salgado Ortiz, demás
calidades desconocidas, se le comunica la resolución
de las catorce horas treinta minutos del día veintiséis de
enero de dos mil veintiséis dictada dentro del expediente
administrativo OLSJE-00204-2021, según la cual se dictó
medida cautelarísima de abrigo en favor de la persona
menor de edad DESO. Se le confiere audiencia por tres días
hábiles, para que presente los alegatos de su interés, y se le
advierte que tiene derecho a hacerse asesorar y representar
por abogados y técnicos de su elección. Se le informa que le
asiste el derecho a interponer Recurso de Apelación ante el
superior en grado, sea la Presidencia Ejecutiva, siendo que
deberá presentar el escrito relacionado en la Oficina Local
de Alajuelita en el plazo improrrogable de 48 horas a partir
de la publicación del presente edicto. Aunado a ello tiene la
posibilidad de consultar el expediente en días y horas hábiles,
el cual permanecerá a su disposición en esta Oficina Local,
ubicada San José, Alajuelita, San Josecito, del Supermercado
Acapulco 300 metros oeste y 125 metros sur, calle al Liceo
de Alajuelita, Expediente OLSJE-00204-2021.—Oficina Local
de Alajuelita.—Licda. Kattia Lazo Barrantes, Representante
Legal.—( IN202601042049 ).
A el señor Anselmo Aguilar García, se le comunica que
por resolución de las catorce horas cincuenta y dos minutos del
día dieciséis de febrero del año dos mil veintiséis, el Patronato
Nacional de la Infancia, oficina local de Turrialba, dictó
resolución audiencia, para el 2 de marzo de 2026 a las 10:00,
a favor de las personas menores de edad J.A.M, C.A.A, V.A.A,
A.A.A y B.A.A, dentro del expediente OLTU-00129-2023, en la
Oficina Local de Turrialba, en la cual se conserva el expediente
administrativo. Al ser materialmente imposible notificarlo de
forma personal, la publicación de este edicto, cuenta como
notificación según la Ley General de Administración Pública y
el reglamento a los artículos 133 y 139 del código de la niñez
y la Adolescencia número 41902-MP-MNA. Publíquese por
tres veces consecutivas. Expediente: OLTU-00129-2023.—
Oficina Local de Turrialba.—Lic. Andrey Portuguez Morales,
Representante Legal.—( IN202601042050 ).
Se comunica Stephanie Espinoza Morales, la resolución
de las diez horas con veintiún minutos del doce de febrero
de dos mil veintiséis, en relación a la PME A.S.E.M.,
correspondiente a Revocatoria de Medida y Archivo,
Expediente OLD-00308-2021. Deberá además señalar
lugar o medio electrónico para recibir sus notificaciones
dentro del perímetro de esta Oficina Local, si el lugar

señalado fuere inexacto o incierto o el medio ineficaz, las
resoluciones posteriores se tendrán por notificadas con el sólo
transcurso de 24 horas después de dictada.—Oficina Local
De Vázquez De Coronado-Moravia.—Licda. Natalia Pérez
Monge, Representante Legal.—( IN202601042088 ).
A: Edgar José González Jarquín se le comunica la
resolución del Patronato Nacional de la Infancia. Oficina
Local de Grecia a las siete horas treinta minutos del doce de
febrero del año en curso, en las que se resuelve: I-Mantener
la Medida de Protección de Cuido Provisional de las doce
horas cuarenta y cinco del quince de enero del año dos mil
veintiséis. II-La presente medida rige hasta día 15 de julio
del año 2026. III-El resto de la resolución de las doce horas
cuarenta y cinco del quince de enero del año dos mil veintiséis
se mantiene incólume. IV-Se le confiere audiencia a las partes
para que aporten la prueba que consideren pertinente como
descargo de los hechos que en este proceso administrativo
se investigan. Podrán las partes aportar la prueba documental
o testimonial que consideren apropiada, en el plazo de cinco
días hábiles con posterioridad a la notificación de la presente
resolución administrativa. Se le previene que debe señalar
un lugar, casa u oficina donde recibir notificaciones futuras,
así como señalar un medio electrónico del tipo facsímil y
en el entendido que, de no hacerlo, o si el lugar señalado
fuere impreciso, inexacto o llegare a desaparecer, o si el
medio electrónico fuere defectuoso, estuviere desconectado
las resoluciones futuras quedarán firmes veinticuatro horas
después de dictadas. Exp. OLGR-00011-2026.—Grecia, 12
de febrero del 2026.—Licda. Carmen Lidia Durán Víquez.—
( IN202601042089 ).
Al señor Guillermo Antonio Méndez Robles, mayor,
costarricense, documento de identidad 702210457, estado
civil, oficio y domicilio desconocido, se le comunica que por
resolución de las trece horas catorce minutos del doce de
febrero del dos mil veintiséis, se dictó medida de protección
de orientación, apoyo y seguimiento temporal a la familia a
favor de la persona menor de edad M.M.C., por plazo de seis
meses, rige del día doce de febrero al día doce de agosto
del dos mil veintiséis. Se le advierte que deberá señalar lugar
conocido para recibir sus notificaciones, dentro del perímetro
de un kilómetro a la redonda de la sede de esta Oficina Local,
la cual se encuentra situada en Quepos, Rancho Grande,
frente a la plaza de futbol o bien, señalar número de
facsímil para recibir aquellas notificaciones que pudieren
practicarse por ese medio, o correo electrónico. Contra la
presente cabe recurso de apelación ante la Presidencia
Ejecutiva de esta institución, el cual deberá interponer
ante esta Representación Legal dentro de las cuarenta y
ocho horas siguientes (Artículo 139 del Código de la Niñez
y Adolescencia). Expediente OLQ-00152-2025.—Oficina
Local de Quepos.—Licda. Dora Del Carmen Salazar
Carvajal, Representante Legal.—( IN202601042097 ).
A Diego Fernando Estrella Delgado. Se le comunica
la resolución de las diecisiete horas diecinueve minutos del
once de febrero del dos mil veintiséis, la cual indica resolución
de cuido provisional, proceso especial de protección a favor
de las personas menores de edad L.D.E.C. Se le confiere
audiencia a los interesados, por tres días hábiles, para que
presenten los alegatos de su interés, y ofrezcan las pruebas
que estime necesarias, y se le advierte que tiene derecho de
hacerse asesorar y representar por abogados y técnicos de
su elección, así como consultar el expediente en días y horas

La Gaceta Nº 54 — Jueves 19 de marzo del 2026
hábiles, se hace la salvedad que para fotocopiar el expediente
administrativo se cuenta con el horario de siete horas treinta
minutos y hasta las doce horas con treinta minutos en
días hábiles, el cual permanecerá a su disposición en esta
oficina local, ubicada en Alajuela, San Carlos, 500 metros
oeste de CTP Aguas Zarcas, frente a Restaurante Rio Mary.
Expediente RDOLAZ-00115-2026.—Oficina Local de Aguas
Zarcas, San Carlos.—Lic. Hernán Osvaldo González Vargas,
Representante Legal.—( IN202601042112 ).
A Jefrey José Sandoval Sandoval. Se le comunica
la resolución de las dieciséis horas treinta y dos minutos
del cuatro de febrero del dos mil veintiséis, la cual indica
resolución declaratoria de adoptabilidad, proceso especial de
protección a favor de las personas menores de edad D.E.S.GH.P.S.G-Z.A.G.G. Se le confiere audiencia a los interesados,
por tres días hábiles, para que presenten los alegatos de
su interés, y ofrezcan las pruebas que estime necesarias,
y se le advierte que tiene derecho de hacerse asesorar y
representar por abogados y técnicos de su elección, así como
consultar el expediente en días y horas hábiles, se hace la
salvedad que para fotocopiar el expediente administrativo se
cuenta con el horario de siete horas treinta minutos y hasta
las doce horas con treinta minutos en días hábiles, el cual
permanecerá a su disposición en esta oficina local, ubicada en
Alajuela, San Carlos, 500 metros oeste de CTP Aguas Zarcas,
frente a Restaurante Rio Mary. Expediente OLAZ-000772022.—Oficina Local de Aguas Zarcas, San Carlos.—Lic.
Hernán Osvaldo González Vargas, Representante Legal.—
( IN202601042118 ).
A los señores María Cristina Benavidez Valdez, de
nacionalidad nicaragüense, Eliecer Oporta Reyes, de
nacionalidad nicaragüense y Jacqueline Valdez Lumbi, de
nacionalidad nicaragüense, se les notifica las resoluciones
de las 14:45 del 07 de enero del 2026 en la cual se dicta
medida de protección cautelar a favor de la persona menor
de edad MOB; y de las 08:45 del 06 de febrero del 2026
en la cual se mantiene la medida de protección a favor de
la persona menor de edad MOB. Se advierte a la parte que
se debe señalar lugar o medio para atender notificaciones
futuras, bajo el apercibimiento de que, si no lo hiciere, las
resoluciones posteriores se le tendrán por notificadas con
el transcurso de veinticuatro horas. Notifíquese. Exp. Nº
OLSJE-00214-2025.—Oficina Local San José Este.—Licda.
Gioconda María Barquero Gardela, Representante Legal.—
( IN202601042142 ).
Al señor: Alexander Céspedes Calvo, mayor de edad
(38 años), soltero, costarricense, portadora de la cédula
de identidad número: 603680560, con domicilio actual
desconocido, se le comunica las resoluciones administrativas
dictadas de las doce horas del veintinueve de enero del año
dos mil veintiséis y de las siete horas cincuenta y cuatro
minutos del trece de febrero del año dos mil veintiséis.
Mediante las cuales se ha resuelto: Medida de protección
cautelar (provisionalísima) abrigo temporal señalamiento
de audiencia administrativa oral y privada y remisión a fase
diagnostica, y resolución para mantener medida de protección
con modificación de ubicación cuido provisional. En favor de
la persona menor de edad: D.A.C.C. Se le confiere audiencia
al señor Alexander Cespedes Calvo por tres días hábiles, para
que presente los alegatos de su interés y ofrezca las pruebas
que estime necesarias y se les advierte que tienen derecho a
hacerse asesorar y representar por abogados y técnicos de su

Pág 37

elección, así como a consultar el expediente en días y horas
hábiles, se hace la salvedad que para obtener el expediente
administrativo deberán presentar llave maya o CD, lo anterior
porque el expediente es digital y se cuenta con el horario de
siete con treinta minutos y hasta las dieciséis horas en días
hábiles, el cual permanecerá a su disposición en esta Oficina
Local, ubicada en Golfito, barrio Alamedas, contiguo a los
Tribunales de Justica, Oficina de dos plantas. Expediente
Administrativo Número: OLGO-00044-2015.—Oficina Local
de Golfito.—Licenciada: Hellen Agüero Torres, Representante
Legal.—( IN202601042149 ).
A la señora Anielka Yahaira López, nicaragüense,
indocumentado y demás calidades desconocidas y a los
señores Miguel Ángel Castillo López, Luis Alejandro Ramírez
Marenco, Erling De Jesús Palma Reyes todos nicaragüenses
y demás calidades desconocidas. Se les comunica la
resolución de las 07 horas 30 minutos del 13 de febrero del
2026, mediante la cual se resuelve la resolución de cuido
provisional de la persona menor de edad MCL, CARL, AAPL.
Se le confiere audiencia a la señora López, y a los señores,
Castillo López, Ramírez Marenco, Palma Reyes por tres días
hábiles, para que presente los alegatos de su interés y ofrezca
las pruebas que estime necesarias y se les advierte que tiene
derecho a hacerse asesorar y representar por abogados y
técnicos de su elección, así como consultar el expediente en
días y horas hábiles, y solicitar las copias del mismo, el cual
permanecerá a su disposición en esta oficina local, ubicada
en Ciudad Quesada, detrás del supermercado compre bien,
OLSCA-00005-2026.—Oficina Local De San Carlos.—Licda.
Vivian María Cabezas Chacón, Representante Legal.—
( IN202601042171 ).
Al señor Marbel Emilio Hernández Hernández, de
nacionalidad costarricense, cédula de identidad 110800705, de
demás datos desconocidos, se le comunican las resoluciones
administrativas de las diecisiete horas del treinta de enero
del año dos mil veintiséis, el Departamento de Atención y
Respuesta Inmediata de Heredia, dictó medida de cuido
provisional cautelar, a favor de la persona menor de edad
F.H.C, para que la misma se ubicara con Katherine María
Zamora Cubero, cédula de identidad 4-0216-0201, hasta 28 de
febrero de 2026, mientras se realiza la audiencia oral y privada,
y de las trece horas cuarenta minutos del doce de febrero
de dos mil veintiséis, en la cual esta Oficina Local resolvió,
(…) audiencia oral y privada: Se señala conforme a agenda
disponible el día más cercano para celebrar comparecencia
oral y privada, a saber, el día martes veinticuatro de febrero de
dos mil veintiséis (24/02/2026), a las trece horas (13:00 horas)
en la Oficina Local de San Pablo, para que los progenitores
se presenten. Se les hace saber a los progenitores y a sus
testigos que, al momento de presentarse a la audiencia, se
tendrá como fin escuchar a las partes, lo que consideren
pertinente, podrán ser representados y asesorados por un
abogado, podrán ofrecer pruebas de descargo que consideren
pertinentes, documentales, testimoniales. Garantía de
defensa y audiencia: Se previene a las partes involucradas en
el presente Proceso, que les asiste todo el derecho de hacerse
asesorar o representar por un profesional en derecho, aunque
para apersonarse al proceso no requieren la participación
obligatoria de un abogado; así mismo se les previene que
tienen derecho a tener acceso al expediente administrativo
para el estudio, revisión y/o fotocopias. Notifíquese la
presente resolución, con la advertencia a las partes de que
deben señalar Lugar dentro del perímetro de un kilómetro

Pág 38

La Gaceta Nº 54 — Jueves 19 de marzo del 2026

a la redonda de esta oficina local, Fax o Correo Electrónico
donde recibir notificaciones, con la advertencia de que, en
caso de no hacerlo o si el lugar fuera inexacto, impreciso,
o llegara a desaparecer o el medio seleccionado fuera
defectuoso, estuviera desconectado, sin suficiente provisión
de papel o por cualquier otro modo no imputable a esta
institución se interrumpiera la comunicación, las resoluciones
futuras quedarán notificadas veinticuatro horas después de
ser dictadas. Recursos: En contra de la presente resolución
procede únicamente el Recurso Ordinario de Apelación que
deberá interponerse ante esta Representación Legal dentro
de las 48 horas siguientes a la notificación de la presente
resolución, Recurso que será resuelto por la Presidencia
Ejecutiva de la entidad. Se le hace saber a las partes, que la
interposición del recurso de apelación, no suspende la medida
de protección dictada. Expediente Nº OLSP-00144-2019.—
Oficina Local de San Pablo.—MSc Suheylin Campos Carrillo,
Representante Legal.—( IN202601042199 ).
A los señores Alaida Patricia Davila García- Marvin
Rivera Blandon. Se les comunica la resolución de las trece
horas del once de febrero de dos mil veintiséis mediante la
cual se resuelve resolución arrogatoria de conocimiento
a favor de la PME M.J.R.D. Se les confiere audiencia a los
señores Alaida Patricia Davila García-Marvin Rivera Blandon
por cinco días hábiles, para que presenten los alegatos de
su interés y ofrezcan las pruebas que estimen necesarias
y se les advierte que tienen derecho a hacerse asesorar
y representar por abogados y técnicos de su elección, así
como consultar el expediente en días y horas hábiles, y
solicitar las copias de este, el cual permanecerá a su
disposición en esta oficina local, ubicada en Los Chiles,
Frontera Norte, Alajuela. OLCH-00050-2026.—Oficina
Local De Los Chiles.—Licda. María Alejandra Chacón Salas,
Representante Legal.—( IN202601042369 ).
Maryuri Jahoska Castillo Sibaja, de nacionalidad
costarricense, con identificación número ocho-cero uno
cero cero-cero cinco ocho seis, de domicilio desconocido,
en calidad de progenitora de la persona menor de edad
K.N.C.S. Se le comunica la resolución administrativa de las
quince horas del día cuatro de febrero del dos mil veintiséis,
dictada por esta Oficina Local. Se le hace saber, además
que contra la citada resolución procede el recurso ordinario
de apelación, que deberá interponer en forma verbal o por
escrito ante esta Oficina dentro de las cuarenta y ocho
horas siguientes a su notificación, el cual será elevado ante
la Presidencia Ejecutiva de esta Institución. Publíquese
Por Tres Veces Consecutivas. Expediente N° OLG-002172025.—Oficina Local de Guadalupe.—Licda. Yerlin Vargas
Pérez, Representante Legal.—( IN202601042374 ).
Al Señor Brenda Marisela Gómez, Nacionalidad:
nicaragüense, sin más datos, se le comunica resolución de las
catorce horas del dieciséis de febrero del dos mil veintiséis,
donde se dicta resolución que mantiene cuido en favor de la
persona menor de edad CMCG. Se le confiere audiencia al
señor por tres días hábiles, para que presente los alegatos
de su interés, y ofrezca las pruebas que estime necesarios,
y se le advierte que tiene derecho a hacerse asesorar y
representar por abogados y técnicos de su elección, así como
consultar el expediente en días y horas hábiles, se hace la
salvedad que para fotocopiar el expediente administrativo
se cuenta con el horario los días Lunes a viernes de siete
horas con treinta minutos hasta las catorce horas, el cual

permanecerá a su disposición en esta oficina local, Pavas,
Costa Rica. Expediente N°OLPV-00140-2025.—Oficina Local
de Pavas.—MSc. Yuliana Aguilar Sánchez, Representante
Legal.—( IN202601042375 ).
Al señor Alexander Eliecer Mora Mora, mayor,
costarricense, documento de identidad 108650817, estado
civil, oficio y domicilio desconocido, se le comunica que por
resolución de las catorce horas cincuenta minutos del once de
febrero del dos mil veintiséis, se dictó medida de protección
de orientación, apoyo y seguimiento temporal a la familia a
favor de la persona menor de edad S.G.M.C., por plazo de
seis meses, rige del día once de febrero al día once de agosto
del dos mil veintiséis. Se le advierte que deberá señalar lugar
conocido para recibir sus notificaciones, dentro del perímetro
de un kilómetro a la redonda de la sede de esta Oficina
Local, la cual se encuentra situada en Quepos, Rancho
Grande, frente a la plaza de futbol o bien, señalar número
de facsímil para recibir aquellas notificaciones que pudieren
practicarse por ese medio, o correo electrónico. Contra la
presente cabe recurso de apelación ante la Presidencia
Ejecutiva de esta institución, el cual deberá interponer ante
esta Representación Legal dentro de las cuarenta y ocho
horas siguientes (Artículo 139 del Código de la Niñez y
Adolescencia). Expediente OLQ-00267-2024.—Oficina Local
De Quepos.—Licda. Dora Del Carmen Salazar Carvajal,
Representante Legal.—( IN202601042378 ).
A los señores Pamela Cristel Muñoz Rojas se le comunica
al ser las catorce horas diecisiete de febrero del año dos mil
veintiséis. medida de cuido provisional de la persona menor de
edad J.S.M. Se le confiere Audiencia por un plazo de tres días
hábiles, para que presente los alegatos de su interés y ofrezca
las pruebas que estime necesarias, con la advertencia que
deberán señalar lugar conocido para recibir sus notificaciones,
o bien, señalar número de facsímil para recibir aquellas
notificaciones que pudieren practicarse por ese medio, en
el entendido que de no hacerlo, o si el lugar señalado fuere
impreciso, inexacto o llegare a desaparecer, o si el medio
seleccionado fuere defectuoso, estuviere desconectado, sin
suficiente provisión de papel o por cualquier otro modo no
imputable a esta institución se interrumpiere la comunicación,
las notificaciones futuras quedarán firmes veinticuatro horas
después de dictadas. Se le hace saber, además, que contra
la presente resolución proceden los recursos ordinarios de
revocatoria con apelación en subsidio, que deberá interponer
ante esta Representación Legal dentro del tercer día hábil
inmediato siguiente a la fecha de la última notificación a las
partes, siendo que el de revocatoria será de conocimiento de
esta Representación Legal, y el de apelación de la Presidencia
Ejecutiva de esta institución. Dirección: Santa Cruz, Centro,
diagonal a oficina de telefonía claro. Expediente Número
OLSC-OLSC-00026-2026.—Oficina Local de Santa Cruz.—
Luis Emilio Navarrete Ruiz. Órgano Director del Procedimiento
Administrativo.—( IN202601042380 ).
A Julio Cesar Soto Lobo. Se le comunica la resolución
de las diecisiete horas siete minutos del once de febrero del
dos mil veintiséis, la cual indica resolución de terminación
proceso especial de protección e inicio proceso judicial,
proceso especial de protección a favor de las personas
menores de edad I.Y.S.F-E.C.S.F. Se le confiere audiencia
a los interesados, por tres días hábiles, para que presenten
los alegatos de su interés, y ofrezcan las pruebas que
estime necesarias, y se le advierte que tiene derecho de

La Gaceta Nº 54 — Jueves 19 de marzo del 2026
hacerse asesorar y representar por abogados y técnicos
de su elección, así como consultar el expediente en días y
horas hábiles, se hace la salvedad que para fotocopiar el
expediente administrativo se cuenta con el horario de siete
horas treinta minutos y hasta las doce horas con treinta
minutos en días hábiles, el cual permanecerá a su disposición
en esta oficina local, ubicada en Alajuela, San Carlos, 500
metros oeste de CTP Aguas Zarcas, frente a Restaurante Rio
Mary. Expediente olsca-00615-2018.—Oficina Local de Aguas
Zarcas, San Carlos.—Lic. Hernán Osvaldo González Vargas,
Representante Legal.—( IN202601042381 ).
A la señora María del Cielo Rojas Quirós, mayor,
costarricense, cédula de identidad N° 604650599, estado civil,
oficio desconocido, y al señor José Francisco Mena Ney, mayor,
nicaragüense, cédula, estado civil, oficio desconocido, se les
comunica que por resolución de las once horas diecinueve
minutos del dieciséis de febrero del dos mil veintiséis, se dictó
resolución de archivo del Proceso Especial de Protección
en Sede Administrativa y Medida de Orientación, Apoyo y
Seguimiento Temporal a la familia en favor de la persona menor
de edad T.D.M.R. Se le advierte que deberán señalar lugar
conocido para recibir sus notificaciones, dentro del perímetro
de un kilómetro a la redonda de la sede de esta Oficina Local,
la cual se encuentra situada en Quepos, Rancho Grande,
frente a la plaza de futbol o bien, señalar número de facsímil
para recibir aquellas notificaciones que pudieren practicarse
por ese medio, o correo electrónico. Contra la presente, cabe
recurso de apelación ante la Presidencia Ejecutiva de esta
institución, el cual deberá interponer ante esta Representación
Legal dentro de las cuarenta y ocho horas siguientes (Artículo
139 del Código de la Niñez y Adolescencia). Expediente
OLPVB-00254-2022.—Oficina Local de Quepos.—Licda.
Dora del Carmen Salazar Carvajal, Representante Legal.—
( IN202601042382 ).
Se le hace saber y notifica a: Darwin Antonio Betancurth
Galeano, nicaragüense, y demás calidades desconocidas,
que: Mediante resolución administrativa de las once horas
treinta minutos del doce de febrero de dos mil veintiséis,
la Representación Legal de la Oficina Local de Tibás, dictó
a favor de sus hijos las personas menores de edad CABC
y LSBC, se resuelve otorgar comparecencia oral y privada
a las ocho horas treinta minutos del veintitrés de febrero de
dos mil veintiséis, con la finalidad de que, si lo tienen a bien
las partes, y según es su derecho, presenten sus alegatos y
la prueba de su interés, sea testimonial o documental, esta
última podrá ser aportada por cualquier medio o dispositivo
electrónico de almacenamiento de datos. Lo anterior de
conformidad con el análisis de oportunidad y conveniencia, y
la observancia de los principios protectores de la materia de
la Niñez y la Adolescencia, así como los criterios de lógica,
racionabilidad, proporcionalidad y sana critica. No se permite
la presencia de otras personas con fundamento en el artículo
310 de la Ley General de Administración Pública por lo que la
prueba testimonial ofrecida que desee llevar será evacuada
ese mismo día en el orden y como disponga el Órgano
Director y con participación de la parte que tendrá derecho
a formular preguntas, con la excepción de un profesional en
derecho que le asesore. En caso de dificultarse la localización
y correspondiente notificación a las partes correspondientes
previo a la fecha fijada, en aras de no causar mayor dilación
ni vicios a este proceso se otorga dicha audiencia por escrito
en el plazo de cinco días hábiles a partir de la notificación
de la resolución, con la finalidad de que, las partes presenten

Pág 39

sus alegatos y la prueba de su interés, sea testimonial o
documental, la cual podrá ser aportada por cualquier medio
o dispositivo electrónico de almacenamiento de datos.
Expediente OLT-00018-2026.—Licda. María Fernanda Aguilar
Bolaños.—( IN202601042393 ).
A los señores Alfredo Filepone Bello, de nacionalidad
nicaragüense, sin más datos y José Alexander Pérez
Aguilar, cédula de identidad 7024500319, sin más datos, se
le comunica la resolución de las 08:00 horas del 13/06/2026
donde se modifica la Medida de Protección dictada en cuanto
al lugar de permanencia en favor de las personas menores de
edad N.V.W, K.E.F.W y A.L.P.W. Se le confiere audiencia a los
señores Alfredo Filepone Bello y José Alexander Pérez Aguilar
por cinco (5) días hábiles, para que presente los alegatos de
su interés, y ofrezca las pruebas que estime necesarias, y se
le advierte que tiene derecho a hacerse asesorar y representar
por abogados y técnicos de su elección, así como consultar el
expediente en días y horas hábiles, se le hace la salvedad que
para fotocopiar el expediente administrativo se cuenta con el
horario de siete horas con treinta minutos y hasta las dieciséis
horas en días hábiles, el cual permanecerá a su disposición
en esta Oficina Local, ubicada en Puntarenas, Cantón Osa,
Distrito Puerto Cortés, sita Ciudad Cortés, 75 metros norte de
la pulpería Cinco Esquinas. Expediente OLOS-00107-2025.—
Oficina Local Osa.—Licda. Roxana Gamboa Martínez,
Representante Legal.—( IN202601042412 ).
A Joel Urbina Blandón, se le comunica la resolución de las
trece horas cincuenta y cinco minutos del trece de febrero del
dos mil veintiséis, la cual indica resolución Medida Ampliada de
Abrigo Temporal, Proceso Especial de Protección a favor de las
personas menores de edad J.U.O. Se le confiere audiencia a los
interesados, por tres días hábiles, para que presenten los alegatos
de su interés, y ofrezcan las pruebas que estime necesarias, y se
le advierte que tiene derecho de hacerse asesorar y representar
por abogados y técnicos de su elección, así como consultar el
expediente en días y horas hábiles, se hace la salvedad que para
fotocopiar el expediente administrativo se cuenta con el horario
de siete horas treinta minutos y hasta las doce horas con treinta
minutos en días hábiles, el cual permanecerá a su disposición
en esta oficina local, ubicada en Alajuela, San Carlos, 500
metros oeste de CTP Aguas Zarcas, frente a Restaurante Rio
Mary. Expediente OLAZ-00231-2021.—Oficina Local de Aguas
Zarcas, San Carlos.—Lic. Hernán Osvaldo González Vargas,
Representante Legal.—( IN202601042420 ).
A los señores Farling Josué Roblelo, de nacionalidad
nicaragüense, y demás calidades desconocidas, y el señor
Jean Carlos Martínez Zúñiga portador de la cédula 402210261 y
demás calidades desconocidas. Se les comunica la resolución
de las 12 horas 5 minutos del 25 de febrero del 2026, mediante
la cual se resuelve la Resolución de Orientación Apoyo y
Seguimiento a la Familia a favor de la PME FDRM/ JAMM/
ASMM. Se le confiere audiencia al señor López Fernández,
por tres días hábiles, para que presente los alegatos de su
interés y ofrezca las pruebas que estime necesarias y se les
advierte que tiene derecho a hacerse asesorar y representar
por abogados y técnicos de su elección, así como consultar el
expediente en días y horas hábiles, y solicitar las copias del
mismo, el cual permanecerá a su disposición en esta oficina
local, ubicada en Ciudad Quesada, detrás del supermercado
compre bien. OLSCA-00023-2026.—Oficina Local de San
Carlos.—Licda. Vivian María Cabezas Chacón, Representante
Legal.—( IN202601042867 ).

Pág 40

La Gaceta Nº 54 — Jueves 19 de marzo del 2026

A Johnny Antonio Arias Loría, se le comunica la
resolución del Patronato Nacional de la Infancia, Oficina Local
de Grecia a las siete horas treinta minutos del veinticinco de
febrero del año en curso, en la se resuelve: I.- Dar inicio a
proceso especial de protección en sede administrativa. IISe les ordena a los señores Diana Carolina Porras Calvo y
Johnny Antonio Arias Loría en su calidad de progenitores de
las personas menores de edad de apellidos Arias Porras, que
deben someterse a Orientación, Apoyo y Seguimiento a la
Familia, que les brindará el área de psicología de esta Oficina
Local en el tiempo y forma que se les indique. Para lo cual,
se les dice que deben cooperar con la Atención Institucional,
lo que implica asistir a las citas que se les brinde, así como
cumplimiento de las indicaciones emitidas. III- Se les ordena
a los señores Diana Carolina Porras Calvo y Johnny Antonio
Arias Loría en su calidad de progenitores de las personas
menores de edad citadas la inclusión a un programa oficial
o comunitario de auxilio a la familia (Academia de Crianza).
Las fechas de dicha academia les serán indicadas a través
de la psicóloga Lourdes Rodríguez Alfaro. Para lo cual,
deberán aportar ante esta Institución, comprobantes de
asistencia en el tiempo y forma que la funcionaria a cargo
de la situación les indique, a efecto de ser incorporados al
expediente administrativo. IV- Se les ordena a los señores
Diana Carolina Porras Calvo y Johnny Antonio Arias Loría
en su calidad de progenitores de las personas menores,
abstenerse de inmediato de realizar cualquier acción,
omisión, manifestación o hechos que tiendan a violentar
los derechos de sus hijos menores de edad, de situaciones
que arriesguen o dañen la integridad física o psicológica de
los mismos, en especial se le ordena el cese de cualquier
conducta negligente en el cuidado de sus hijos. Se les
ordena matricular a sus hijos de manera inmediata en el
sistema educativo formal. V- Se le solicita al IMAS valorar a
la señora Diana Carolina Porras Calvo, de acuerdo al ámbito
de sus competencias se analice la situación concreta y en el
mejor de los casos brinde el apoyo que la familia necesita.
Dicha señora reside en Grecia, Bolívar, San Juan, Calle
Matasano, segunda casa de color azul, a mano izquierda,
teléfono 8374-8690. VI- Se designa a la profesional en
psicología de esta oficina local para que realice un plan de
intervención con su respectivo cronograma dentro del plazo
de veinte días hábiles. VII- La presente medida de protección
tiene una vigencia de seis meses, la cual vence el día 25 de
agosto del año 2026. VIII- Sobre la audiencia: se le confiere
audiencia escrita a las partes para que aporten la prueba que
consideren pertinente como descargo de los hechos que en
este proceso administrativo se investigan. Podrán las partes
aportar la prueba documental o testimonial que consideren
apropiada, en el plazo de cinco días hábiles con posterioridad
a la notificación de la presente resolución administrativa. De
considerarlo necesario, las partes, cuentan con: - Acceso al
expediente admirativo. A hacer representar o acompañar,
con un profesional en derecho, si lo estima conveniente.
En contra de lo ordenado se podrá interponer recurso de
apelación ante la Presidencia Ejecutiva de la institución;
se podrá interponer dentro de las 48 horas siguientes a su
notificación. Se le previene que debe señalar un lugar, casa u
oficina donde recibir notificaciones futuras, así como señalar
un medio electrónico del tipo facsímil y en el entendido
que, de no hacerlo, o si el lugar señalado fuere impreciso,
inexacto o llegare a desaparecer, o si el medio electrónico
fuere defectuoso, estuviere desconectado las resoluciones
futuras quedarán firmes veinticuatro horas después de

dictadas. Expediente OLGR-00229-2014.—Oficina Local de
Grecia, 25 de febrero del 2026.—Licda. Carmen Lidia Durán
Víquez, Representante Legal del PANI.—( IN202601042868 ).
A la señora Martha Sánchez Amador, se le comunica la
resolución de las ocho horas veinte minutos del veintitrés de
febrero de dos mil veintiséis, en la que se declara el cuido
provisional de la persona menor de edad E.B.S. dentro del
expediente administrativo RDURAIHN-000156-2026. Se
le confiere audiencia a la señora Martha Sánchez Amador
por cinco días hábiles, para que presente los alegatos de
su interés y ofrezca las pruebas que estime necesarias, se
advierte que tiene derecho a hacerse asesorar y representar
por abogados y técnicos de su elección, así como consultar
el expediente en días y horas hábiles, y solicitar las copias
del mismo, el cual permanecerá a su disposición en esta
oficina regional, ubicada en Costa Rica, Alajuela, San Carlos,
Ciudad Quesada 50 metros al Sur del Ministerio de Hacienda
en Ciudad Quesada, teléfono 2461-0686 / 2461-0656,
correo electrónico: uraihuetarnorte@pani.go.cr. Apartado
Postal 5000-1000 San José, Costa Rica. Sitio web: http://
www.pani.go.cr —Departamento de atención y respuesta
inmediata Huetar Norte.—Licda. Mariam Sofhia Leal Chaves,
Director del Proceso Administrativo, Representante Legal.—
( IN202601042870 ).
A Juan Carlos Hernández Varela, se le comunica que
por resolución de las trece horas veintisiete minutos del
diecinueve de febrero del dos mil veintiséis, se dictó archivo
del Proceso Especial de Protección a favor de las PME de
apellidos Hernández Aguilar. Notifíquese las presentes
resoluciones a la parte involucrada. Contra la resolución
supra indicada procede recurso de apelación, el cual deberá
interponerse en esta oficina local dentro de los tres días a
partir de su notificación, o de la última publicación del edicto.
Será competencia de la Presidencia Ejecutiva de la Institución,
resolver dicho recurso. Será inadmisible el interpuesto pasado
los tres días señalados. OLHN-00128-2024.—Oficina Local
Heredia Norte.—Licda. María Alejandra Romero Méndez,
Órgano Director del Procedimiento.—( IN202601042871 ).
A la señora Martha Sánchez Amador, se le comunica
la resolución de las nueve horas del cincuenta minutos del
veintitrés de febrero de dos mil veintiséis, en la que se declara
el cuido provisional de la persona menor de edad E.B.S. dentro
del expediente administrativo RDURAIHN-000156-2026. Se
le confiere audiencia a la señora Martha Sánchez Amador por
cinco días hábiles, para que presente los alegatos de su interés
y ofrezca las pruebas que estime necesarias, se advierte que
tiene derecho a hacerse asesorar y representar por abogados
y técnicos de su elección, así como consultar el expediente en
días y horas hábiles, y solicitar las copias del mismo, el cual
permanecerá a su disposición en esta oficina regional, ubicada
en Costa Rica, Alajuela, San Carlos, Ciudad Quesada 50 metros
al sur del Ministerio de Hacienda en Ciudad Quesada, teléfono
2461- 0686 / 2461-0656, correo electrónico: uraihuetarnorte@
pani.go.cr. Apartado Postal 5000- 1000 San José, Costa Rica.
Sitio web: http://www.pani.go.cr .—Departamento de atención y
respuesta inmediata Huetar Norte.—Licda. Mariam Sofhia Leal
Chaves, Director del Proceso Administrativo, Representante
Legal.—( IN202601042872 ).
Al señor Marlon Antonio Tercero Gómez, se le comunica
y notifica la resolución dictada por la Oficina Local El Guarco
de las nueve horas cuarenta y cinco minutos del diecinueve

La Gaceta Nº 54 — Jueves 19 de marzo del 2026
de febrero del año dos mil veintiséis que ordena dar inicio
al Proceso Especial de Protección, mediante el dictado
de una medida de cuido provisional y se señala audiencia
administrativa de partes para el día veinticinco de febrero
del año en curso a las diez horas treinta minutos, en favor
de las personas menores de M.K.T.G. y K.I.G. Contra esta
resolución procede el recurso de apelación dentro de
las cuarenta y ocho horas siguientes a la publicación de
este edicto, correspondiendo a la Presidencia Ejecutiva
resolver dicho recurso. Debiendo señalar lugar para atender
notificaciones dentro del perímetro de la Oficina local de El
Guarco. En caso de omisión las resoluciones posteriores se
darán por notificadas veinticuatro horas después de dictadas,
expediente administrativo OLGC-00038-2025.—Oficina Local
El Guarco.—Licda. Natalie Alvarado Torres, Órgano Director
del Procedimiento Administrativo.—( IN202601042873 ).
A Eliuth Peña López y Wilmer Álvarez Díaz, se les
comunica que por resolución de diecisiete horas con catorce
horas del doce de febrero dos mil veintiséis, dictada por el
Representante Legal Oficina Local de Sarapiquí, se ordenó
archivo del Proceso Especial de Protección todo bajo el
expediente número OLSAR-00016-2013, a favor de las
personas menores de edad WAP, DAP, CGAP, YSAP. Al ser
materialmente imposible notificarles de forma personal, la
publicación de este edicto cuenta como notificación según
la Ley General de Administración Pública y el reglamento
a los artículos 133 y 139 del Código de la Niñez y la
Adolescencia número 41902-MP-MNA. Publíquese por tres
veces consecutivas, expediente: OLSAR-00016-2013.—
Oficina Local de Sarapiquí.—Lic. Betzabé Vega Barquero,
Representante Legal.—( IN202601042875 ).
A la señora Juana Antonia Sandoval Ortiz, nicaragüenses
y demás calidades desconocidas. Se les comunica la resolución
de las 11horas 30 minutos del 20 de febrero del 2026, mediante
la cual se resuelve la resolución de archivo expediente PME
MSS. Se le confiere audiencia a la señora Sandoval Ortiz,
por tres días hábiles, para que presente los alegatos de su
interés y ofrezca las pruebas que estime necesarias y se les
advierte que tiene derecho a hacerse asesorar y representar
por abogados y técnicos de su elección, así como consultar el
expediente en días y horas hábiles, y solicitar las copias del
mismo, el cual permanecerá a su disposición en esta oficina
local, ubicada en Ciudad Quesada, detrás del supermercado
compre bien, OLSCA-00010-2026.—Oficina Local de San
Carlos.—Licda. Vivian María Cabezas Chacón, Representante
Legal.—( IN202601042876 ).
A los señores: Jonathan Alfonso Alvarado Quirós,
costarricense, cédula Nº 114770889, demás calidades y
dirección desconocida y Carlos Alberto Calderón Vargas,
costarricense, cédula Nº 113940086, demás calidades
y dirección desconocida. Se les comunica las resoluciones
administrativa de las catorce horas con treinta y cinco minutos
del veinte de febrero del dos mil veintiséis. Mediante las cuales
se resuelve: Resolución de dictado de medida cautelar de
cuido provisional, señalamiento de audiencia administrativa
que se celebrará en esta oficina local de La Unión, a favor
de las personas menores de edad: ENAA y NKCA. Se le
confiere audiencia a los señores: Jonathan Alfonso Alvarado
y Carlos Alberto Calderón Vargas, por tres días hábiles, para
que presente los alegatos de su interés y ofrezca las pruebas
que estime necesarias y se les advierte que tienen derecho a
hacerse asesorar y representar por abogados y técnicos de su

Pág 41

elección, así como a consultar el expediente en días y horas
hábiles, se hace la salvedad que para obtener el expediente
administrativo deberán presentar llave maya o CD, lo anterior
porque el expediente es digital y se cuenta con el horario de
siete con treinta minutos y hasta las dieciséis horas en días
hábiles, el cual permanecerá a su disposición en esta Oficina
Local, ubicada en Cartago, La Unión de Tres Ríos, expediente
administrativo número OLLU-00060-2026.—Oficina Local de
La Unión.—Licenciado Edin Zúñiga Bolaños, Representante
Legal.—( IN202601042878 ).
Al señor José Emiliano Ortega Romero, se le comunica
la resolución de las 17:46 horas del 20 de febrero del 2026,
mediante la cual dictó resolución de archivo del Proceso
Especial de Protección a favor de las PME R.E.O.A. y
M.D.O.A. Se le confiere audiencia por tres días hábiles,
para que presente los alegatos de su interés y ofrezca las
pruebas que estime necesarias y se le advierte que tiene
derecho a hacerse asesorar y representar por abogados y
técnicos de su elección, así como consultar el expediente en
días y horas hábiles, y solicitar las copias del mismo, el cual
permanecerá a su disposición en esta oficina local, ubicada
en Ciudad Quesada, detrás del supermercado compre bien,
contra lo resuelto procede el Recurso de Apelación mismo
que será resuelto por la Presidencia Ejecutiva del Patronato
Nacional de la Infancia, contando con tres días hábiles para
interponerlos después de la última publicación. Expediente
administrativo. OLSCA-00108-2025.—Oficina Local de San
Carlos.—Licda. Katherine Oviedo Paniagua, Representante
Legal a.í.—( IN202601042881 ).
Al señor: Marvin De Los Ángeles Quesada Badilla, mayor
de edad, cédula de identidad N° 205360715, sin más datos
conocidos en la actualidad, se le comunican la resolución de
las ocho horas veinte minutos del diecisiete de febrero del
dos mil veintiséis, resolución de prórroga de medida especial
de protección de cuido provisional, a favor de las personas
menores de edad N.X.Q.H y L.S.Q.H, bajo expediente
administrativo N° OLPJ-00005-2026. Se le confiere audiencia
por tres días hábiles para que presenten alegatos de su
interés y ofrezca las pruebas que estime necesarias, y se les
advierte que tiene derecho a hacerse asesorar y representar
por abogado y técnicos de su elección, así como consultar
y fotocopiar las piezas del expediente que permanecerá a
su disposición en esta Oficina Local en días y horas hábiles,
ubicada en Puntarenas, Golfito, Puerto Jiménez, La Palma,
contiguo a Super Servicio Las Palmas. Deberán señalar lugar
conocido, número de facsímil para recibir sus notificaciones
en el entendido que de no hacerlo, o si el lugar señalado fuere
impreciso, inexacto o llegare a desaparecer o si el medio
electrónico señalado fuere defectuoso estuviere desconectado
sin suficiente provisión de papel o por cualquier otro modo no
imputable a esta instituciones interrumpiere la comunicación,
las resoluciones futuras quedan firmes 24 horas después
de dictadas, conforme aplicación supletoria del artículo 11
de la Ley de Notificaciones Judiciales. Se hace saber a las
partes, que en contra de esta resolución procede el recurso
de apelación, el que deberá interponerse ante este despacho,
en forma verbal o por escrito dentro de las cuarenta y ocho
horas, posteriores a la notificación, resolviendo dicho recurso
la Presidencia Ejecutiva de la entidad, ubicada en San José,
Barrio Luján, en horas hábiles de las siete y treinta minutos a
las dieciséis horas. Para tal efecto pueden ofrecer, además,
las pruebas que consideren pertinentes. Dicho recurso será
inadmisible si es presentado pasado el plazo indicado. La

Pág 42

La Gaceta Nº 54 — Jueves 19 de marzo del 2026

presentación del recurso de apelación, no suspenderá la
aplicación del acto recurrido. Expediente: OLPJ-000052026.—Oficina Local de Puerto Jiménez.—Licda. Nancy María
Sánchez Padilla, Representante Legal.—( IN202601043221 ).
A los señores Jorge Leonardo Sandi Canet y Yunerlin
Antonio Cerros Guerra, se les comunica que, por la resolución
administrativa dictada al ser las trece horas del veinticuatro
de febrero del dos mil veintiséis se ha ordenado Inicio de
Proceso Especial de Protección en Sede Administrativa con
Medida Cautelar de Cuido Provisional en favor de la persona
menor de edad H.S.C.R. y M.V.S.R. Aunado a lo anterior se
le informa que dicha medida de protección también contiene
Convocatoria a Audiencia Oral y Privada para que se presente
a las nueve horas del día diez de marzo del dos mil veintiséis
y que sea celebrada la comparecencia en las instalaciones de
la Oficina Local de Desamparados. Se le confiere audiencia
a la parte por un plazo de tres días hábiles, para que
presenten los alegatos de su interés y ofrezca las pruebas
que estime necesarias y se le advierte que tiene derecho a
hacerse asesorar y representar por abogados y técnicos
de su elección, así como consultar el expediente en días y
horas hábiles, el cual permanecerá a su disposición en esta
Oficina Local, ubicada en Desamparados, cien metros norte
y cien metros al este del Banco Nacional de Desamparados.
Se les hace saber además, que contra la presente resolución
proceden los recursos ordinarios de revocatoria con apelación
en subsidio, que deberán interponer ante esta Representación
Legal dentro del tercer día hábil inmediato siguiente a la
fecha de la última notificación a las partes, siendo que el de
revocatoria será de conocimiento de esta Representación
Legal, y el de apelación de la Presidencia Ejecutiva de esta
institución, en el entendido que hacerlo fuera de dicho término
el recurso deviene en inadmisible.—Expediente OLD-000182026.—Oficina Local de Desamparados.—Licda. Jennifer
Salas Chaverri, Representante Legal.—( IN202601043225 ).
A los señores Santiago del Carmen Amador Rojas,
mayor, costarricense, cédula de identidad 603830813, estado
civil, oficio desconocidos, y al señor Juan Carlos Gaitán
Duarte, mayor, nicaragüense, cédula, estado civil, oficio
desconocidos, se les comunica que por resolución de las
nueve horas cincuenta y siete minutos del once de marzo del
dos mil veintiséis, se dictó resolución de archivo del proceso
especial de protección en sede administrativa y medida
de cuido provisional en favor de la persona menor de edad
S.K.G.O., A.D.A.O., y T.Y.A.O. Se le advierte que deberán
señalar lugar conocido para recibir sus notificaciones, dentro
del perímetro de un kilómetro a la redonda de la sede de
esta Oficina Local, la cual se encuentra situada en Quepos,
Rancho Grande, frente a la plaza de futbol o bien, señalar
número de facsímil para recibir aquellas notificaciones que
pudieren practicarse por ese medio, o correo electrónico.
Contra la presente cabe recurso de apelación ante la
Presidencia Ejecutiva de esta institución, el cual deberá
interponer ante esta Representación Legal dentro de las
cuarenta y ocho horas siguientes (Artículo 139 del Código de
la Niñez y Adolescencia).—Expediente OLQ-00102-2022.—
Oficina Local de Quepos.—Licda. Dora del Carmen Salazar
Carvajal, Representante Legal.—( IN202601043230 ).
A la señora Barsilia Aguilar Murcia, se le comunica que por
resolución de las doce horas cincuenta y seis minutos del día
seis de marzo del año dos mil veintiséis, el Patronato Nacional
de la Infancia, oficina local de Turrialba, dictó resolución de

inicio de Proceso Especial de Protección, dictado de medida
de Orientación, Apoyo y Seguimiento y archivo, a favor de las
personas menores de edad J.A.M, C.A.A, V.A.A, A.A.A Y B.A.A,
dentro del expediente OLTU-00129-2023, en la Oficina Local de
Turrialba, en la cual se conserva el expediente administrativo.
Al ser materialmente imposible notificarlo de forma personal,
la publicación de este edicto, cuenta como notificación según
la Ley General de Administración Pública y el reglamento a los
artículos 133 y 139 del código de la niñez y la Adolescencia
número 41902-MP-MNA.—Expediente: OLTU-00129-2023.—
Oficina Local de Turrialba.—Lic. Andrey Portuguez Morales.
Representante Legal.—( IN202601043237 ).
A la señora Maricela Martínez Amador, se le comunica
la resolución de este despacho de las diez horas del once de
marzo del dos mil veintiséis, que inició el proceso especial de
protección dictando la medida Cuido Provisional a favor de la
persona menor de edad FTOM. Se le advierte que deberá
señalar lugar conocido para recibir sus notificaciones o bien
señalar número de facsímil para recibir aquellas notificaciones
que pudieran practicarse por este medio, en el entendido
de que, de no hacerlo, o si el lugar señalado fuere inexacto,
las notificaciones futuras quedarán firmes veinticuatro horas
después de dictadas. Recursos: Se le hace saber, que contra la
presente resolución procede únicamente el recurso de apelación
para ante la Presidencia Ejecutiva de esta institución, el que
deberá interponerse ante este despacho en horas hábiles, en
forma verbal o por escrito dentro de las cuarenta y ocho horas
hábiles siguientes a partir de la tercera publicación de este edicto,
en el entendido que hacerlo fuera de dicho término el recurso
deviene en inadmisible. Se le informa que es su derecho hacerse
asesorar o representar por un profesional en Derecho, así como
revisar y estudiar el expediente administrativo.—Exp. Nº OLB00352-2018.—Oficina Local de Barranca.—Licda. Yenory Rojas
Ramírez, Representante Legal.—( IN202601043243 ).
Al señor Jimmy Gómez Matarrita, se comunica la
resolución de las las diez horas treinta y un minuto del seis de
marzo de dos mil veintiséis, se da Inicio al Proceso Especial
de Protección en Sede Administrativa y Dictado de Medida
Orientación Apoyo y Seguimiento a favor de la persona
menor de edad T, K, G, E; Notifíquese, la anterior resolución
con la advertencia de que deben señalar lugar o un fax o
correo electrónico donde recibir notificaciones, en caso de
no hacerlo o si el lugar fuere inexacto, impreciso o llegara
a desaparecer o el medio seleccionado fuere defectuoso
estuviera desconectado, sin suficiente provisión de papel o
por cualquier otro modo no imputable a esta institución se
interrumpiere la comunicación de las resoluciones futuras
quedarán firmes veinticuatro horas después de ser dictadas.
En contra de la presente resolución procede los recursos
ordinarios de revocatoria con apelación en subsidio, que
deberán interponerse ante esta Representación Legal dentro
del tercer día hábil siguiente a la fecha de la última notificación
a las partes, siendo que el de revocatoria será de conocimiento
de esta representación Legal y el de apelación será resuelto
por la Presidencia Ejecutiva de esta institución en el entendido
que hacerlo fuera de dicho término el recurso deviene en
inadmisible. Se previene a las partes involucradas en el
Proceso que les asiste todo el derecho de hacerse asesorar
o representar por un profesional en derecho, así como
tener acceso al expediente administrativo para el estudio,
revisión o fotocopias. OLMT-00253-2025.—Oficina Local de
Matina.—Licda. Dunia Alemán Orozco, Órgano Director del
Procedimiento.—( IN202601043270 ).

La Gaceta Nº 54 — Jueves 19 de marzo del 2026
Al señor Kevin Andrés Trejos Aguilar, número de
identificación 305070405, se le comunica la resolución de
Audiencia Oral y Privada de las catorce horas con cincuenta
y nueve minutos del seis de marzo de dos mil veintiséis, a
favor de la persona menor de edad Dominic Antuan Trejos
Angulo, se le concede audiencia a las partes para que se
refieran al Informe de Investigación Preliminar en Trabajo
Social, de fecha del cinco de febrero de dos mil veintiséis,
extendido por la Licenciada en trabajo social, Marcia Vargas
Zúñiga. Se le advierte que deberá señalar lugar conocido
para recibir sus notificaciones, dentro del perímetro de un
kilómetro a la redonda de la sede de esta Oficina Local, la
cual se encuentra situada en Cartago, El Guarco, 500 metros
este del Restaurante El Quijongo o bien, señalar número
de facsímil para recibir aquellas notificaciones que pudieran
practicarse por ese medio, en el entendido que de no hacerlo,
o si el lugar señalado fuere inexacto, las notificaciones
futuras quedarán firmes veinticuatro horas después de
dictadas. Contra el presente cabe recurso de apelación ante
la Presidencia Ejecutiva de esta institución, el cual deberá
interponer ante esta Representación Legal dentro de las
cuarenta y ocho horas siguientes, contadas a partir del día
hábil inmediato siguiente de la última notificación a las partes,
en el entendido que hacerlo fuera de dicho término el recurso
deviene en inadmisible (Artículo 139 del Código de la Niñez
y la Adolescencia). Publíquese por tres veces consecutivas.
Expediente: OLC-00368-2021.—Oficina Local de El
Guarco de Cartago.—Lic. Jorge Alberto Tencio Almendariz,
Representante Legal.—( IN202601043289 ).
A Diana Patricia Cardona Vinasco, se le comunica
que por resolución de las diecisiete horas cero minutos del
veintitrés de enero del dos mil veintiséis, se dictó Medida de
Protección Provisionalísima de Cuido Provisional, y mediante
resolución de las trece horas cuarenta y siete minutos del
diecinueve de febrero del dos mil veintiséis se dictó Medida de
Protección (Provisionalísima) de Cuido Provisional, y mediante
resolución de las trece horas y cuarenta y siete minutos del
diecinueve de febrero del dos mil veintiséis se dictó Mantener
la Medida de Cuido Provisional y prorrogo su plazo, a favor
de las PME de apellidos Goez Cardona. Notifíquese las
presentes resoluciones a la parte involucrada. Contra la
resolución supra indicada procede Recurso de Apelación,
el cual deberá interponerse en esta oficina local dentro
de los tres días a partir de su notificación, o de la última
publicación del edicto. Será competencia de la Presidencia
Ejecutiva de la Institución, resolver dicho recurso. Será
inadmisible el interpuesto pasado los tres días señalados.
OLAO-00171-2017.—Oficina Local Heredia Norte.—Licda.
María Alejandra Romero Méndez, Órgano Director del
Procedimiento.—( IN202601043295 ).
Al señor Luis Alberto Cárdenas Martínez. Se le comunica
la resolución de las siete horas del nueve de marzo de dos
mil veintiséis, en la que se declara el Cuido Provisional de
la persona menor de edad G.A.C.M. dentro del expediente
administrativo OLSCA-00477-2019. Se le confiere audiencia al
señor Luis Alberto Cárdenas Martínez por cinco días hábiles,
para que presente los alegatos de su interés y ofrezca las
pruebas que estime necesarias, se advierte que tiene derecho
a hacerse asesorar y representar por abogados y técnicos de
su elección, así como consultar el expediente en días y horas
hábiles, y solicitar las copias del mismo, el cual permanecerá a
su disposición en esta oficina regional, ubicada en Costa Rica,
Alajuela, San Carlos, Ciudad Quesada 50 metros al sur del

Pág 43

Ministerio de Hacienda en Ciudad Quesada. Teléfono 24610686 / 2461-0656. Correo electrónico: uraihuetarnorte@pani.
go.cr. Apartado Postal 5000- 1000 San José, Costa Rica.
Sitio web: http://www.pani.go.cr.—Departamento de Atención
y Respuesta Inmediata Huetar Norte.—Licda. Mariam
Sofhia Leal Chaves Director del Proceso Administrativo,
Representante Legal.—( IN202601043300 ).
A la señora María José Herrera Salbalvarro. Se le
comunica la resolución de las seis horas treinta minutos del
cuatro de marzo de dos mil veintiséis, en la que se declara
el Cuido Provisional de la persona menor de edad N.J.H.S.
dentro del expediente administrativo RDURAIHN-00195-2026.
Se le confiere audiencia a la señora María José Herrera
Salbalvarro por cinco días hábiles, para que presente los
alegatos de su interés y ofrezca las pruebas que estime
necesarias, se advierte que tiene derecho a hacerse asesorar
y representar por abogados y técnicos de su elección, así
como consultar el expediente en días y horas hábiles, y
solicitar las copias del mismo, el cual permanecerá a su
disposición en esta oficina regional, ubicada en Costa Rica,
Alajuela, San Carlos, Ciudad Quesada 50 metros al sur del
Ministerio de Hacienda en Ciudad Quesada. Teléfono 24610686 / 2461-0656. Correo electrónico: uraihuetarnorte@
pani.go.cr. Apartado Postal 5000- 1000 San José, Costa Rica.
Sitio web: http://www.pani.go.cr.—Departamento de Atención
y Respuesta Inmediata Huetar Norte.—Licda. Mariam
Sofhia Leal Chaves, Director del Proceso Administrativo,
Representante Legal.—( IN202601043316 ).
A los señores Marcela Alejandra Valverde Picado y
Mauricio Alonso Reyes Cárdenas, se les comunica que,
por la resolución administrativa dictada al ser las quince
horas del nueve de marzo del año dos mil veintiséis se ha
ordenado Inicio de Proceso Especial de Protección en
Sede Administrativa con Medida de Orden de Inclusión a
Organización No Gubernamental para Tratamiento FormativoEducativo, Socio Terapéutico y Psicopedagógico en favor de
la persona menor de edad M.P.R.V. Aunado a lo anterior se
le informa que dicha medida de protección también contiene
Convocatoria a Audiencia Oral y Privada para que se presente
a las ocho horas del día doce de marzo del dos mil veintiséis
y que sea celebrada la comparecencia en las instalaciones de
la Oficina Local de Desamparados. Se le confiere audiencia
a la parte por un plazo de tres días hábiles, para que
presenten los alegatos de su interés y ofrezca las pruebas
que estime necesarias y se le advierte que tiene derecho a
hacerse asesorar y representar por abogados y técnicos
de su elección, así como consultar el expediente en días y
horas hábiles, el cual permanecerá a su disposición en esta
Oficina Local, ubicada en Desamparados, cien metros norte
y cien metros al este del Banco Nacional de Desamparados.
Se les hace saber además, que contra la presente resolución
proceden los recursos ordinarios de revocatoria con apelación
en subsidio, que deberán interponer ante esta Representación
Legal dentro del tercer día hábil inmediato siguiente a la
fecha de la última notificación a las partes, siendo que el de
revocatoria será de conocimiento de esta Representación
Legal, y el de apelación de la Presidencia Ejecutiva de esta
institución, en el entendido que hacerlo fuera de dicho término
el recurso deviene en inadmisible. Expediente OLD-005132019.—Oficina Local de Desamparados.—Licda. Jennifer
Salas Chaverri. Representante Legal.—( IN202601043357 ).

Pág 44

La Gaceta Nº 54 — Jueves 19 de marzo del 2026

A Freddy Aguilar Vallejos, cédula 502360377, demás
calidades desconocidas se les comunica la resolución
administrativa de las una horas del nueve de febrero del año
dos mil veintiséis donde se dio inicio a proceso especial
de protección de los menores: M.A.L. Contra la indicada
resolución procede únicamente el recurso ordinario de
apelación que deberá interponerse ante esta representación
legal dentro de las cuarenta y ocho horas hábiles después
de notificada la presente resolución, recurso que será
resuelto por la presidencia ejecutiva de la entidad. se
previene a las partes involucradas en el proceso que les
asiste todo el derecho de hacerse asesorar o representar
por un profesional en derecho, así como tener acceso
al expediente administrativo para el estudio, revisión o
fotocopias. Expediente: OLSP-00249-2021.—Oficina Local
Pani-San Pablo de Heredia.—Licda. Indiahlay Castillo
Hurtado, Representante Legal.—( IN202601043362 ).
A Karla Blanco Parrales progenitora de la persona menor
de YSBP se le comunica la resolución de cuido provisional de
las quince horas treinta minutos del seis de marzo del año dos
mil veintiséis se les hace saber que deberán apersonarse a la
Oficina Local de Hatillo. Que en esta resolución se pone en
conocimiento de las partes, los hechos denunciados, se les
hace saber que podrán presentar la prueba que consideren
pertinente, sea testimonial o documental mismo que deberá
ser aportada de forma física, en caso de videos o audios
deberán ser aportados por cualquier medio o dispositivo
electrónico de almacenamiento de datos mismo que se
conservara dentro del expediente. Expediente OLHT-000412021.—Oficina Local Hatillo, San José.—Licda. Brenda León
Bolaños, Representante Legal.—( IN202601043370 ).
Al señor Josué Gabriel Mora Fajardo, se comunica
la resolución de las siete horas con treinta minutos del
cinco de marzo de dos mil veintiséis, que declaró inicio del
proceso especial de protección en sede administrativa y
dictado de medida cautelar de cuido provisional a favor de
la persona menor de edad K, M, A. Asimismo se comunica
señalamiento de hora y fecha de celebración de audiencia
notifíquese, la anterior resolución con la advertencia de que
deben señalar lugar o un fax o correo electrónico donde
recibir notificaciones, en caso de no hacerlo o si el lugar
fuere inexacto, impreciso o llegara a desaparecer o el medio
seleccionado fuere defectuoso estuviera desconectado, sin
suficiente provisión de papel o por cualquier otro modo no
imputable a esta institución se interrumpiere la comunicación
de las resoluciones futuras quedarán firmes veinticuatro
horas después de ser dictadas. En contra de la presente
resolución procede los recursos ordinarios de revocatoria
con apelación en subsidio, que deberán interponerse ante
esta Representación Legal dentro del tercer día hábil
siguiente a la fecha de la última notificación a las partes,
siendo que el de revocatoria será de conocimiento de esta
representación Legal y el de apelación será resuelto por la
Presidencia Ejecutiva de esta institución en el entendido
que hacerlo fuera de dicho término el recurso deviene en
inadmisible. Se previene a las partes involucradas en el
Proceso que les asiste todo el derecho de hacerse asesorar
o representar por un profesional en derecho, así como
tener acceso al expediente administrativo para el estudio,
revisión o fotocopias. OLSI-00025-2021.—Oficina Local de
Matina.—Licda. Dunia Alemán Orozco, Órgano Director del
Procedimiento.—( IN202601043387 ).

Al señor Epifanio Jirón, nacionalidad: nicaragüense,
documento de identidad 155824022632, se les comunica la
resolución al ser las nueve horas treinta minutos del nueve de marzo
del dos mil veintiséis, en favor de la persona menor de edad M.I.J.A
del expediente administrativo OLLI-00094-2015. Notifíquese lo
anterior al interesado, al que se le previene que debe señalar casa
u oficina para recibir notificaciones dentro del perímetro judicial
y administrativo de esta oficina local, sita en Cariari. Contra esta
resolución proceden los Recursos de Revocatoria y de Apelación,
los cuales deberán interponerse en esta oficina local dentro
de los tres días siguientes a partir de la última publicación del
presente edicto, siendo competencia de esta Oficina resolver el
de Revocatoria, y el de apelación le corresponderá resolverlo a
la Presidencia Ejecutiva de la Institución. Es potestativo presentar
uno o ambos recursos, pero será Inadmisible el interpuesto
pasado los tres días señalados. El interesado igualmente podrá
consultar y fotocopiar el citado expediente administrativo en días
y horas hábiles, el cual permanecerá a su disposición en esta
oficina local, ubicada en Cariari centro, comercial avenida sura
segundo piso, local 31. Expediente OLLI-00094-2015.—Oficina
Local de Cariari.—Licda. Erica Brenes Reyes, Órgano Director del
Procedimiento.—( IN202601043390 ).

COMISIÓN NACIONAL DE PRÉSTAMOS
PARA EDUCACIÓN

ESTADOS FINANCIEROS
AL 31 DE DICIEMBRE 2025
El Consejo Directivo de CONAPE, reunido en sesión
05-2026 del 19 de febrero de 2026, conoció los Estados
Financieros al 31 de diciembre de 2025.
Y se tomó el siguiente acuerdo:
a. Dar por recibidos los Estados Financieros al 31 de
diciembre de 2025.
b. Publicar en el Diario Oficial La Gaceta, los Estados
Financieros al 31 de diciembre de 2025.
Los Estados Financieros al 31 de diciembre de 2025, se
encuentran publicados en la página web https://www.conape.
go.cr/estados-financieros/
Publica: Gabriela Solano, Jefe Sección Administrativa.—
1 vez.—( IN202601041197 ).

AVISOS
CONVOCATORIAS
CENTRO INTERNACIONAL DE CANCER
CICCR SOCIEDAD ANÓNIMA
La sociedad Centro Internacional de Cancer CICCR
Sociedad Anónima, con cédula de persona jurídica número:
3-101-729625, convoca a sus socios a asamblea general

La Gaceta Nº 54 — Jueves 19 de marzo del 2026
ordina y extraordinaria de socios, el día miércoles 15 de abril,
por medio de una plataforma digital, ya sea Teams o Zoom, a
las 5:00 pm la primera convocatoria, hora de Costa Rica, con
el fin de deliberar sobre: 1-Verificación de quórum y apertura
de la sesión. 2-Nombramiento de presidente y secretario de la
asamblea. 3- Conocimiento del informe sobre la reconstrucción
contable, financiera y societaria de la sociedad correspondiente
a los períodos 2020-2022 y situación actual 2024-2025. 4Ratificación o improbación de las actuaciones realizadas por la
Junta Directiva y la Administración. 5- Discusión y aprobación
de medidas de regularización societaria, contable y patrimonial,
incluyendo capital social, dividendos y estructura accionaria.
6- Regularización de dividendos y definición de mecanismos
para su tratamiento. 7-Autorización a la Junta Directiva para
ejecutar los acuerdos adoptados por la Asamblea. 8- Medidas
de transparencia y regularización en los libros sociales. 9Consideraciones sobre la reserva legal y aplicación de utilidades
futuras. 10- Elección, ratificación o modificación de los miembros
de la Junta Directiva. 11- Autorización para protocolización e
inscripción de los acuerdos. 12- Declaratoria de firmeza de los
acuerdos y cierre de la sesión. Quien esté presente deberá
probar su condición y si desea ser representado deberá cumplir
con la cláusula octava de los Estatutos Sociales. De no haber
quorum a la hora señalada, se realizará una hora después en
segunda convocatoria con los socios presentes.—San José,
diez de marzo de dos mil veintiséis.—Rodrigo Alfonso Antonio
Brito, Presidente Social de la Sociedad Centro Internacional de
Cancer CICCR S.A.—1 vez.—( IN202601043539 ).
COLEGIO DE INGENIEROS QUÍMICOS
Y PROFESIONALES AFINES
Asamblea general ordinaria 01-2026
Fecha: Viernes 27 de marzo del 2026
Lugar: Hotel San José Palacio
Primera convocatoria: 17:00 horas
Segunda convocatoria: 18:00 horas
AGENDA
1. Apertura de la Asamblea
2. Himno Nacional de Costa Rica
3. Lectura de la Misión y Visión
4. Ensayo de votación
5. Solicitar autorización de ingreso del abogado, personal
administrativo del CIQPA, empresa que permite realizar
votaciones.
6. Solicitar autorización de ingreso de los invitados que
acompañan a los Profesionales distinguidos.
7. Aprobación de Agenda Propuesta.
8. Saludo del presidente y aprobación del procedimiento de
trabajo de la Asamblea General como órgano colegiado,
de acuerdo al reglamento Respectivo
9. Un minuto de silencio en honor a colegiados fallecidos
desde la Asamblea General Anterior.
10. Homenaje a los profesionales distinguidos 2025
11. Homenaje a los miembros eméritos 2025 -2026
12. Informe de la Junta directiva
I. Informe de labores del periodo 2025-2026
II. Presentación y aprobación del Plan de Trabajo para el
periodo 2026-2027
III. Informe Financiero del periodo 2025-2026
IV. Presentación y aprobación del Presupuesto para el
periodo 2026-2027
13. Presentación de Propuesta de Aranceles para el periodo
2026-2027

Pág 45

14. Informe de labores de la Fiscalía 2025-2026.
15. Recepción de Informes de Comisiones del Colegio. Sólo
activas y juramentadas.
Comisión de Investigación Profesional
Comisión de Calderas y recipientes a Presión
Tribunal de Honor
Comisión de Inspectores en GLP Comisión Tecnología
de Alimentos
Comisión Ingeniería Química
16. Elección Miembros de Junta Directiva para el Periodo
2026-2028
I. Vicepresidencia
II. Secretaría
III. Vocal II
IV. Vocal III
17. Elección de los miembros del Tribunal de Honor
18. Elección de la Comisión de Investigación Profesional
19. Juramentación de todos los Colegiados electos.
20. Asuntos propuestos por los miembros
21. Aprobación de memoria anual del colegio
22. Declaración de acuerdos en firme
23. Cierre de sesión
24. Agape de Compañerismo
Ing. Olivier Álvarez Calderón, Presidente.—Ing. Daniel
Barrantes Campbell, Secretario.—1 vez.—( IN202601043838 ).
PRODUCTORA DE CÍTRICOS SOCIEDAD ANÓNIMA
Productora de Cítricos S. A., cédula jurídica tres-ciento
uno-ciento nueve mil seiscientos noventa y uno, convoca a
sus socios a la asamblea general ordinaria y extraordinaria
de accionistas que se celebrará en San José, cantón central,
distrito Mata Redonda, Edificio Torre Cordillera, trescientos
metros sur del Centro Comercial Plaza Mayor Rohrmoser,
sétimo piso, a las diez horas del veinticuatro de abril del dos
mil veintiséis, en primera convocatoria. De no reunirse el
quórum de ley se realizará la asamblea una hora después en
virtud de segunda convocatoria, con los socios asistentes. La
asamblea se convoca para conocer los siguientes asuntos:
1. Modificar la cláusula sexta (De la Administración) del estatuto social
para eliminar el puesto de vicepresidente y agente residente.
2. Revocar los cargos del secretario, tesorero, director uno
y director dos de la junta directiva y efectuar nuevos
nombramientos.
3. Modificar el estatuto social para incluir una cláusula con
el correo electrónico de notificaciones.
4. Revocar poder general judicial a Douglas Soto Campos.
Roberto Aragón Sáenz, Presidente.—1 vez.—( IN202601043929 ).
INVERSIONES VALLE CENTRAL LDH
SOCIEDAD ANÓNIMA
Convocatoria a asamblea general ordinaria
y extraordinaria
Por este medio me permito convocarlos a la Asamblea
General Ordinaria y Extraordinaria de Accionistas de la
sociedad Inversiones Valle Central LDH Sociedad Anónima, a
celebrarse en San José, Zapote, Barrio Los Yoses Sur, de la
Universidad Veritas 300 metros al este y 300 metros al norte,
oficinas de grupo jurídico especializado, a las 9 horas del 20
de abril del 2026. La segunda convocatoria será una hora
después en caso de no alcanzarse el quorum de ley en la
primera convocatoria.

Pág 46

La Gaceta Nº 54 — Jueves 19 de marzo del 2026

ORDEN DEL DÍA
Asamblea Ordinaria
1. Apertura de la sesión y nombramiento de presidente y
secretario de la asamblea.
2. Rendición del informe de gestión del presidente,
correspondiente a los períodos 2019, 2020, 2021, 2022,
2023, 2024 y 2025.
3. Discutir, aprobar o improbar los informes sobre resultados
del ejercicio anual, los estados financieros y las
declaraciones del impuesto sobre la renta presentadas
ante la Tributación Directa de los períodos fiscales 2022,
2023, 2024 y 2025.
4. Ratificación de las gestiones de la administración a la fecha.
5. Asuntos Varios
Asamblea Extraordinaria
1. Remoción del secretario y tesorero.
2. Nombramiento de nueva Junta Directiva.
3. Remoción y nombramiento del fiscal.
4. Modificación de la cláusula quinto de los estatutos para
establecer limitaciones al traspaso de acciones.
5. Modificación de la cláusula sétimo de los estatutos,
sobre poderes del Consejo de Administración.
6. Incorporación en la cláusula segunda del domicilio y un
correo electrónico para notificaciones.
7. Eliminación de la figura del agente residente.
Los accionistas que no puedan asistir a dicha asamblea
podrán hacerse representar por otra persona por medio de un
poder con las formalidades que establece la ley. Publíquese
por una sola vez.
Sergio Valverde Segura, cédula identidad 106520257
Presidente.—1 vez.—( IN2020601043955 ).
CONDOMINIO DON ROBERTO
ASAMBLEA GENERAL ORDINARIA
Se convoca a todos los propietarios del Condominio Don
Roberto a la Asamblea Ordinaria presencial que se llevará a
cabo según los siguientes detalles:
• Fecha: Sábado, 18 de abril de 2026.
• Lugar: Instalaciones del Condominio Don Roberto (Jacó,
Garabito, Puntarenas).
• Primera Convocatoria: 9:00 horas.
• Segunda Convocatoria: 9:30 horas (se iniciará con los
presentes en caso de no haber quórum en la primera).
Orden del Día
1. Saludo de bienvenida.
2. Comprobación del quórum.
3. Aprobación del orden del día.
4. Informe de labores: Administrador, Presidencia, Tesorería
y Fiscalía.
5. Aprobación del Presupuesto 2026.
6. Nombramiento de la nueva Junta Directiva de Vigilancia
y Apoyo.
7. Nombramiento del Fiscal.
8. Nombramiento del Administrador para el nuevo periodo.
9. Asuntos varios.
Notas de Importancia
Requisito Legal: Según el Artículo 11 del Reglamento
Interno, las propiedades inscritas a nombre de sociedades
jurídicas deberán presentar Personería Jurídica vigente o
autorización formal para ejercer su derecho a voz y voto.

Protocolo de Salud: Se mantendrán los lineamientos
vigentes del Ministerio de Salud respecto a la prevención de
Covid-19.
Héctor Javier Zúñiga Salgado, Administrador.—1 vez.—
( IN202601043973 ).

AVISOS

PUBLICACIÓN DE TERCERA VEZ
H TWO O ENTERPRISES SOCIEDAD ANÓNIMA
El suscrito, Manuel Enrique Leiva Chamorro, abogado y
notario público, carnet cuarenta y seis setenta y dos, a solicitud
del señor Richard George Schultz Salys, mayor, vecino de
Las Juntas de Abangares, portador de la cédula de identidad
número ocho-cero cien-cero cuatrocientos veinticuatro, en mi
condición de presidente de la compañía H Two O Enterprises
Sociedad Anónima, cédula de persona jurídica número tresciento uno-doscientos sesenta y seis mil cuatrocientos diez,
solicita la reposición de: las acciones comunes y nominativas.
Lo anterior por el motivo de extravío. Se otorga un plazo
de ocho días, a partir de esta publicación, para escuchar
oposiciones en Liberia, Guanacaste, setenta y cinco metros
este del INS, edificio Montiel, teléfono: 8924-9086.—A los
cuatro días del mes de marzo del dos mil veintiséis.—Lic.
Manuel Enrique Leiva Chamorro.—( IN202601040594 ).
COMPAÑÍA AGRÍCOLA INDUSTRIAL DE TACARES,
SOCIEDAD ANÓNIMA
Por escritura otorgada ante mi notaría, número 90 del
tomo 6, de las 8:00 horas del 19 de febrero del 2026, se
protocolizó un acta de asamblea extraordinaria de accionistas
de Compañía Agricola Industrial de Tacares, Sociedad
Anonima, cédula jurídica 3-101-002324, mediante la cual
se modifica la cláusula quinta de sus estatutos referida al
capital social, en virtud de la disminución del mismo por
disposición del artículo 129 del Código de Comercio, por un
monto de veinte mil colones, equivalente al valor nominal
de las dos acciones que se mantenían en Tesorería.—
San José, 20 de febrero de 2026.—Licda. Silvia Chacón
Bolaños, Notaria.—( IN202601040595 ).
COMPAÑÍA AGRÍCOLA EL JARDÍN DOS,
SOCIEDAD ANÓNIMA
Por escritura otorgada ante mi notaría, número 91 del
tomo 6, de las 9:00 horas del 19 de febrero del 2026, se
protocolizó un acta de asamblea extraordinaria de accionistas
de Compañía Agrícola El Jardín Dos, Sociedad Anónima,
cédula jurídica 3-101-778018, mediante la cual se modifica la
cláusula quinta de sus estatutos referida al capital social, en
virtud de la disminución del mismo por disposición del artículo
129 del Código de Comercio, por un monto de seis mil colones,
equivalente al valor nominal de la acción que se mantenía en
Tesorería.—San José, 20 de febrero de 2026.—Licda. Silvia
Chacón Bolaños, Notaria Pública.—( IN202601040596 ).
HACIENDA RÍO POÁS DOS, SOCIEDAD ANÓNIMA
Por escritura otorgada ante mi notaría, número 92 del
tomo 6, de las 10:00 horas del 19 de febrero del 2026, se
protocolizó un acta de asamblea extraordinaria de accionistas
de Hacienda Río Poás Dos, Sociedad Anónima, cédula
jurídica 3-101-775305, mediante la cual se modifica la cláusula
quinta de sus estatutos referida al capital social, en virtud de

La Gaceta Nº 54 — Jueves 19 de marzo del 2026
la disminución del mismo por disposición del artículo 129
del Código de Comercio, por un monto de cinco mil colones,
equivalente al valor nominal de la acción que se mantenía en
Tesorería.—San José, 20 de febrero de 2026.—Licda. Silvia
Chacón Bolaños, Notaria Pública.—( IN202601040597 ).
HACIENDA ROSALES DOS SOCIEDAD ANÓNIMA
Por escritura otorgada ante mi notaría, número 93
del tomo 6, de las 11:00 horas del 19 de febrero del 2026,
se protocolizó un acta de asamblea extraordinaria de
accionistas de Hacienda Rosales Dos Sociedad Anónima,
cédula jurídica 3-101-778019, mediante la cual se modifica
la cláusula quinta de sus estatutos referida al capital social,
en virtud de la disminución del mismo por disposición
del artículo 129 del Código de Comercio, por un monto
de cuatro mil colones, equivalente al valor nominal de la
acción que se mantenía en tesorería.—San José, 20 de
febrero de 2026.—Licda. Silvia Chacón Bolaños, Notaria
Pública.—( IN202601040598 ).
SUPER BATERÍAS O C SOCIEDAD ANÓNIMA
Super Baterías O C Sociedad Anónima, titular de la
cédula jurídica: Tres – ciento uno – trescientos cincuenta
y ocho mil ochocientos dieciocho, hace constar que su
Presidente con facultades de apoderado generalísimo sin
límite de suma, Olman Andrés Céspedes Saborío, portador
de la cédula de identidad número: Uno – mil ciento ochenta
y tres – cero seiscientos cincuenta y seis, ha solicitado, la
reposición de la totalidad de los certificados de acciones de
esta sociedad por estar extraviados. Se publica este aviso
en virtud del artículo 689 del Código de Comercio. San
José, misma hora y fecha de la firma digital.—Olman Andrés
Céspedes Saborío, Presidente, Super Baterías O C Sociedad
Anónima.—( IN202601040599 ).
SUBA HOLDING SOCIEDAD ANÓNIMA
Suba Holding Sociedad Anónima, titular de la cédula
jurídica: Tres - ciento uno – setecientos noventa y nueve mil
quince, hace constar que su Presidente con facultades de
apoderado generalísimo sin límite de suma, Olman Andrés
Céspedes Saborío, portador de la cédula de identidad
número: uno – mil ciento ochenta y tres – cero seiscientos
cincuenta y seis, ha solicitado, la reposición de la totalidad
de los certificados de acciones de esta sociedad por estar
extraviados. Se publica este aviso en virtud del artículo 689
del Código de Comercio.—San José, misma hora y fecha de la
firma digital.—Olman Andrés Céspedes Saborío, Presidente,
Suba Holding Sociedad Anónima.—( IN202601040600 ).
CERO INTERNACIONAL SOCIEDAD ANÓNIMA
Cero Internacional Sociedad Anónima, titular de la cédula
jurídica: Tres–ciento uno–ciento un mil cuatrocientos sesenta
y ocho, hace constar que su presidente con facultades de
apoderado generalísimo sin límite de suma Ricardo Esteban
Céspedes Saborío, portador de la cédula de identidad número:
Uno–mil ciento cincuenta y uno–cero novecientos veinte,
ha solicitado, la reposición de los certificados de acciones
por estar extraviados. Se publica este aviso en virtud del
artículo 689 del Código de Comercio. San José, fecha y hora
consignadas en la firma digital.—Ricardo Esteban Céspedes
Saborío, Presidente.—( IN202601040601 ).

Pág 47

PUBLICACIÓN DE SEGUNDA VEZ
REPOSICIÓN DE CERTIFICADOS DE ACCIONES
Ante esa notaría, se apersonan los señores Daniel;
Rossanna: Gustavo, todos Herrera Musmanni; Carolina
Herrera Castro, Ileana Maria y Alvaro Arturo, ambos Herrera
Víctory; Tatiana Herrera Ávila; Roberto y Arturo Eduardo,
ambos Herrera Liggett, quienes solicitan a la Junta Directiva
de las empresas Los Cañaverales De Tacares Sociedad
Anónima cédula jurídica número 3-101-244086 y Desierto
Dorado Sociedad Anónima, cédula jurídica número 3-101125649, la emisión y/o reposición de los certificados de
acciones de ambas compañías. Se oirán notificaciones y
reclamos en la oficina de la Licenciada Ana Carolina Quintero
Fernández, en San José, Goicoechea, Calle Blancos, de la
Bomba Montelimar, 300 metros al norte y 25 metros al este,
casa 1129.—Firma del responsable. Ana Carolina Quintero
Fernández, Tel. Nº 2280-0380.—( IN202601040863 ).
SEATRADE COSTA RICA SOCIEDAD ANÓNIMA
Yo, Seatrade Costa Rica Sociedad Anónima, número
de identificación 3-101-521531, solicitante del Certificado de
depósito a plazo, emitido por el Banco Nacional de Costa
Rica, oficina de Limón, que se detalla a continuación:

Título(s) emitido (s) A LA ORDEN, a una tasa de interés
del 4.18 %. Solicito reposición de este documento por
causa de extravío. Se publica este anuncio por tres veces
consecutivas para oír reclamos de terceros, por el término
de quince días.—Firmante: José Abel Chavarría Azofeifa /
Apoderado.—( IN202601041076 ).
AVIANCA COSTA RICA S.A.
Hago constar, a quien interese, que por haberse
extraviado al propietario, se ha solicitado a Avianca Costa
Rica S.A. (antes Líneas Aéreas Costarricenses S. A. LACSA),
cédula jurídica 3-101-003019, la reposición del certificado
número 5479 por 1600 acciones serie b, a nombre de Coffin
Wid Lloyd, fallecido y/o Flores Fernández María Tereshina,
cédula actual 107600084508, Folio 3578. Lo anterior en
cumplimiento de lo establecido en el artículo 689 del Código
de Comercio. Propietario María Teresinha Flores Fernández,
cédula de residencia 107600084508, publicar por 3 veces
consecutivas, correo electrónico: cjcasesores@gmail.com no
es urgente.—( IN202601041210 ).
UNIVERSIDAD LATINA DE COSTA RICA
Ante la Oficina de Registro de la Universidad Latina de
Costa Rica, se ha presentado la solicitud de reposición del
Título de Bachillerato en la Enseñanza del Inglés, inscrito bajo
el Tomo XIV, Folio 114, Asiento 63000, a nombre de Jason
Josué Espinoza Mora, cédula de identidad N° 503330501. Se
solicita la reposición del título indicado anteriormente por el
extravío del original.

Pág 48

La Gaceta Nº 54 — Jueves 19 de marzo del 2026

Se publica este edicto para oír oposiciones a la
reposición solicitada dentro de los quince días hábiles a partir
de la tercera publicación en el Diario Oficial La Gaceta.
Se extiende la presente a solicitud del interesado en el
día y lugar de la fecha. Los timbres de ley fueron debidamente
pagados y se guarda evidencia física de los mismos en
los archivos de la Universidad.—San José, 2 de marzo del
2026.—Departamento de Registro.—Saymond Romero
Zamora, Encargado de Titulación.—( IN202601041275 ).
PUBLICACIÓN DE UNA VEZ
CONSORCIO OSERIKE DEL SUR
SOCIEDAD ANÓNIMA
Aviso de reposición de libros. El suscrito Kenneth Muñoz
Linkimer, con cédula número dos-cero trescientos cincuenta y
ocho-cero quinientos trece, vecino de San José, en su condición
de tesorero, con facultades de apoderado generalísimo
sin límite de suma de la empresa denominada Consorcio
Oserike del Sur Sociedad Anónima y, cédula jurídica número
tres-ciento uno-trescientos cincuenta y seis ml novecientos
cincuenta y nueve con número de legalización de libros cuatro
cero seis uno cero uno cero dos seis nueve cero cuatro uno,
solicita la reposición de los siguientes libros extraviados: libro
de Actas de Junta Directiva, libro de Actas de Asambleas de
Accionistas, libro de Registro de Accionistas. Por ocho días
hábiles se escucharán oposiciones en el Registro Nacional,
Departamento de Legalización de Libros. Se publica en
cumplimiento del artículo 4° del Reglamento para la reposición
de libros.—Carlos Eduardo Castro Mora, cédula 105770367,
Notario Público.—1 vez.—( IN202601041586 ).
PUBLICACIÓN DE SEGUNDA VEZ
Por escritura 232-17 del tomo 17, de las 15 horas día
6 marzo año 2026, cumpliendo con “ley para establecer
el correo electrónico como medio de notificación para las
sociedades mercantiles” Ley N°10597, se hace inclusión
de correo electrónico para la sociedad Tres-Ciento UnoSeiscientos Cuarenta y Tres Mil Quinientos Cuarenta y
Cuatro Sociedad Anónima, cédula jurídica número: 3-101643544.—Florencia, 06 marzo 2026.—Licda. María Elena
Solís Sauma, Notaria Pública.—( IN202601040602 ).
PUBLICACIÓN DE PRIMERA VEZ
Ante esta notaria se tramita reposición de libros legales
tomo uno de Actas de Consejo de Administración, Registro
de socios y Actas de Asamblea General los cuales fueron
extraviados de Ingenieros & Consultores Chavarría
Ortiz Sociedad Anónima, cédula jurídica tres-ciento unodoscientos ochenta y ocho mil ochocientos setenta y siete.
Se emplaza por ocho días hábiles a partir de la publicación
a cualquier interesado a fin de oír objeciones. Kattia Gabriela
Ortiz Brenes, cédula de identidad mero uno-ochocientos
ochenta y uno-seiscientos noventa y cinco, como presidente
de Publíquese por tres veces consecutivas.—Licda. Lissette
Ortiz Brenes.—( IN202601041114 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número ciento
noventa y cuatro, visible del ciento veinticuatro vuelto al ciento
veinticinco frente del tomo cinco, a las doce horas del diecisiete
de febrero del año dos mil veintiséis, se presentó solicitud
por parte de Luis Rodrigo González Villalobos de TresCiento Uno-Ochocientos Sesenta y Nueve Mil Doscientos
Noventa y Dos Sociedad Anónima, cédula jurídica número:

tres-ciento uno-ochocientos sesenta y nueve mil doscientos
noventa y dos, para incorporar un correo electrónico en el
domicilio social de la sociedad conforme a la Ley número
diez mil quinientos noventa y siete.—Ciudad Quesada, a las
dieciocho horas del dos de marzo del año dos mil veintiséis.—
Jessica Isabel López Araya, Notario.—( IN202601041514 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número doscientos
cincuenta y cuatro, visible al folio ciento cincuenta y cinco
vuelto y ciento cincuenta y seis frente del tomo uno, a las
veintiún horas del veintitrés de febrero del dos mil veintiséis,
se presentó solicitud por parte del representante legal y
apoderado sin límite de suma, de la sociedad Autorepuestos
Vega y Garita Sociedad Anónima, con la cédula de persona
jurídica número: tres- ciento uno–dos siete cinco cinco dos
siete, para incorporar un correo electrónico en el domicilio
social de la sociedad conforme a la Ley número diez mil
quinientos noventa y siete.—Ciudad de Cartago, a las veintiún
horas quince minutos del veintitrés de febrero del dos mil
veintiséis.—Lic. Gustavo Adolfo Gómez Córdoba, Notario
Público.—( IN202601041155 ).
2 v. 1.
Por escritura 228-17, del Tomo 17, de las 12:00 horas
día 26 febrero año 2026, cumpliendo con “Ley para establecer
el Correo Electrónico como medio de Notificación para las
Sociedades Mercantiles” Ley Nº 10.597, se hace inclusión
de correo electrónico para la sociedad Tres-Ciento UnoSetecientos Ochenta y Cuatro Mil Ciento Sesenta y Tres
Sociedad Anónima, cédula jurídica número: 3-101-784163.—
Florencia, 03 marzo 2026.—Licda. María Elena Solís Sauma,
Notaria Pública.—( IN202601041212 ).
2 v. 1.
Por medio del presente edicto, se hace constar que,
la sociedad Trece Por Dos Sociedad Anónima, cédula
jurídica N° 3-101-140394, con domicilio en Hojancha,
Guanacaste, costado sur del parque ha procedido a modificar
su escritura de constitución para incluir el correo electrónico:
jaqui081@hotmail.com, como medio oficial de notificación,
de conformidad con la Ley N° 10.597 y sus reformas. Esta
modificación fue realizada mediante escritura pública otorgada
por Javier Quiros Ruiz, cédula de identidad N° 5-0166-0717,
en su carácter de apoderado generalísimo. El presente edicto
se publica a solicitud de la abogada María Eugenia Castro
Villalobos con carné colegiado N° 8880, para los efectos
legales correspondientes. Remitir notificaciones al correo
electrónico: mcastrovilla26@gmail.com.—María Eugenia
Castro Villalobos, Abogada.—( IN202601041214 ).
2 v. 1.
La suscrita notaria, Licda. Andreína Vincenzi Guilá,
hace constar que, en escritura pública número cincuenta
y nueve, otorgada por mí, a las diez horas del día seis de
marzo de dos mil veintiséis. Se revoca nombramiento de
presidente y se nombra nuevo presidente, de la sociedad
Corporación Varpan S.A., cédula de persona jurídica
número 3-101-167541.—San José.—Andreína Vincenzi
Guilá, Notaria.—( IN202601041215 ).
2 v. 1.
Ante esta notaría, mediante escritura número doscientos
cincuenta y nueve, visible al ciento sesenta frente, del tomo
uno, a las veintiún horas del cuatro de marzo del dos mil
veintiséis, se presentó solicitud por parte del representante
legal y apoderado sin límite de suma, de la sociedad Grupo
NG Sociedad Anónima, con la cédula de persona jurídica
número: tres-ciento uno-quinientos noventa y seis mil
cuatrocientos dos, para incorporar un correo electrónico en

La Gaceta Nº 54 — Jueves 19 de marzo del 2026
el domicilio social de la sociedad conforme a la Ley número
diez mil quinientos noventa y siete.—Ciudad de Cartago, a
las veintiún horas con cuarenta minutos del cuatro de marzo
de dos mil veintiséis.—Lic. Gustavo Adolfo Gómez Córdoba,
Notario Público.—( IN202601041217).
2 v. 1.
Ante esta notaría mediante escritura número doscientos
cincuenta y cinco, visible al folio ciento cincuenta y ocho
frente y ciento cincuenta y ocho vuelto del tomo uno, a las
veintiún horas quince minutos del veintitrés de febrero del dos
mil veintiséis, se presentó solicitud por parte de los gerentes
y representantes legales y apoderados generalísimos límite
de suma de la sociedad: FX Importaciones Automotrices
Responsabilidad Limitada, con la cédula de persona jurídica
número: tres-ciento dos-ochocientos dieciocho mil seiscientos
cincuenta y seis, para incorporar un correo electrónico en
el domicilio social de la sociedad conforme a la Ley número
diez mil quinientos noventa y siete.—Ciudad de Cartago, a
las veintiún horas cuarenta minutos del veintitrés de febrero
del dos mil veintiséis.—Lic. Gustavo Adolfo Gómez Córdoba,
Notario.—( IN202601041312 ).
2 v. 1.
Ante esta notaría, mediante escritura número doscientos
cincuenta y seis, visible al folio ciento cincuenta y ocho vuelto
del tomo uno, a las veintiún horas treinta minutos del veintitrés
de febrero del dos mil veintiséis, se presentó solicitud por
parte del representante legal y apoderado sin límite de
suma, de la sociedad Inmoviliaria Vega e Hijas Sociedad
de Responsabilidad Limitada, cédula jurídica número:
tres-ciento dos-ochocientos noventa y dos mil cuatrocientos
sesenta y cuatro, para incorporar un correo electrónico en
el domicilio social de la sociedad conforme a la Ley número
diez mil quinientos noventa y siete.—Ciudad de Cartago, a
las veintiún horas cincuenta minutos del veintitrés de febrero
del dos mil veintiséis.—Lic. Gustavo Adolfo Gómez Córdoba,
Notario Público.—( IN202601041315 ).
2 v. 1.
PUBLICACIÓN DE UNA VEZ
Ante esta notaría, mediante escritura número 189,
visible al folio 116 frente, del tomo 18, a las 11:00, del 19
de febrero del 2026, se presentó solicitud por parte del
representante legal de edicto 3-102-895691 Sociedad
de Responsabilidad Limitada, con la cédula de persona
jurídica número 3-102-895691, para incorporar un correo
electrónico en el domicilio social de la sociedad conforme
a la Ley N° 10597. Se publica 1 sola vez.—Ciudad de San
Pablo de Heredia, 23 de febrero del 2026.—Licda. Betty
Herrera Picado.—1 vez.—( IN202601041022 ).
Potrero Candy Corp Limitada, cédula jurídica tresciento dos-siete cero ocho cero tres seis, con domicilio social
en Guanacaste-Santa Cruz, oficinas RCE Legal Services,
Edificio Russell, segundo piso, ubicado cien metros sur Pacific
Park, incluye cuenta de correo electrónico.—San José, trece
horas del veintitrés de febrero de dos mil veintiséis.—Lic.
Pablo Matamoros Arosemena, Notario Público.—1 vez.—
( IN202601041058 ).
Mediante escritura número cincuenta y seis, otorgada
ante esta notaría, a las ocho horas del veinte de febrero de
dos mil veintiséis, se protocoliza acta de la compañía Follajes
Edas Sociedad Anónima, donde se disuelve la compañía.
Publíquese una única vez.—San José, veinte de febrero de
dos mil veintiséis.—Lic. Luis Diego Cerdas Cisneros, Notario
Público.—1 vez.—( IN202601041081 ).

Pág 49

Mediante escritura número 208-4 del tomo cuarto de mi
protocolo, Jardines Tropicales ACME de Costa Rica S. A.,
registra el correo electrónico: norman.blancoval@gmail.com
como su correo electrónico ante dicha institución. Es todo.—
23 de febrero del año 2026.—Licda. Dinia Ortega Naranjo,
Notaria Pública, E-mail: diniaortega@abogados.or.cr.—
1 vez.—( IN202601041095 ).
Por escritura otorgada ante mí, a las ocho horas del
veintitrés de febrero de dos mil veintiséis, se protocolizó el Acta de
Asamblea de Cuotistas de la sociedad The Company You Keep
Limitada, con cédula de persona jurídica número tres-ciento dosochocientos once mil trescientos setenta y uno, en la cual se acordó
reformar la cláusula referente a la administración de la sociedad,
y la inclusión del correo electrónico para recibir notificaciones
administrativas y judiciales, en cumplimiento a la Ley Nº diez
mil quinientos noventa y siete. Es todo.—San José, veintitrés de
febrero del dos mil veintiséis.—Licda. Alejandra Salazar Blanco.—
1 vez.—( IN202601041113 ).
Ante esta notaría mediante escritura número 71, visible al
folio 72 frente, del tomo 21, a las 15 horas 40 minutos del 20 de
febrero del 2026, se protocoliza el acta de Asamblea General
Extraordinaria de Accionistas de la sociedad denominada
Corporación Fergus de Dominical Sociedad Anónima,
cédula jurídica número: 3-101-201073, mediante la cual se
acordó modificar la cláusula de la junta directiva y además se
nombra nuevos miembros como presidente, vicepresidente,
secretario, y tesorero.—Dominical, Osa, Puntarenas a las 11
horas 10 minutos del 05 de marzo del 2026.—Licda. Rosario
Araya Arroyo. Notaria Pública.—1 vez.—( IN202601041166 ).
En esta notaría, mediante escritura número 82, visible
al folio 73 vuelto, del tomo 21, a las 11 horas 40 minutos del
26 de febrero del 2026, la sociedad 3-102-865733 Sociedad
de Responsabilidad Limitada, cédula jurídica número:
3-102-865733, incluye como correo electrónico para recibir
notificaciones, el siguiente: gabrielhale@hotmail.com.—
Dominical, Osa, Puntarenas a las 11 horas 35 minutos del 05
de marzo del 2026.—Licda. Rosario Araya Arroyo, Notaria.—
1 vez.—( IN202601041171 ).
En esta notaría, mediante escritura número 75, visible
al folio 65 frente, del tomo 21, a las 11 horas 30 minutos del
23 de febrero del 2026, la sociedad Pollyjay Enterprise
Sociedad de Responsabilidad Limitada, cédula jurídica
número: 3-102-932984, incluye como correo electrónico para
recibir notificaciones, el siguiente: moepolly@hotmail.com.—
Dominical, Osa, Puntarenas a las 11 horas 35 minutos del 05
de marzo del 2026.—Licda. Rosario Araya Arroyo. Notaria
Pública.—1 vez.—( IN202601041172 ).
En esta notaría, mediante escritura número 74, visible
al folio 64 vuelto, del tomo 21, a las 10 horas 30 minutos
del 23 de febrero del 2026, la sociedad Martin Chalas
Sociedad de Responsabilidad Limitada, cédula jurídica
número: 3-102-881845, incluye como correo electrónico
para recibir notificaciones, el siguiente: notificaciones@
pacificcoastlawcostarica.com.—Dominical, Osa, Puntarenas,
a las 11 horas 30 minutos del 05 de marzo del 2026.—Licda.
Rosario Araya Arroyo, Notaria.—1 vez.—( IN202601041175 ).
La suscrita, Alejandra Salazar Blanco, titular de la
cédula de identidad número uno-mil ciento treinta y ocho-cero
seiscientos treinta y cuatro, en mi condición de liquidadora

Pág 50

La Gaceta Nº 54 — Jueves 19 de marzo del 2026

de la sociedad Crumbs Sociedad de Responsabilidad
Limitada, cédula jurídica número tres-ciento dos-seiscientos
veinte mil ochocientos diecisiete, con domicilio social en
San José, Escazú, San Rafael, Centro Corporativo Plaza
Roble, Edificio El Pórtico, tercer piso, oficina número tres,
en cumplimiento con lo estipulado en el artículo doscientos
dieciséis del Código de Comercio, procedo a publicar un
extracto del Estado Final de Liquidación de la sociedad: (…)
con vista de la inexistencia de pasivos y activos pendientes
de liquidar, apruebe el presente informe de liquidación para
que proceda a realizar, en el plazo de quince días posteriores
a la publicación de un extracto del presente informe en el
Diario Oficial La Gaceta, el pago de la suma correspondiente
de su aporte a cada socio del capital social y se proceda a
liquidar la compañía (…). Publíquese una vez. Es todo.—
San José, veinticuatro de febrero del dos mil veintiséis.—
1 vez.—( IN202601041195 ).
Por escritura pública N° 199, otorgada hoy ante mí, se
reforma los estatutos de la sociedad Moncersa S.A., cédula
jurídica N° 3-101-793481, realizando la incorporación del
correo electrónico mariaelenacoto@gmail.com, dentro de
la información registral de dicha sociedad.—Cartago, 17 de
febrero de 2026.—Eveling Espinoza Rojas, Notaria, carné N°
24814.—1 vez.—( IN202601041196 ).
La suscrita notaria hace constar que en escritura N° 130
otorgada ante esta notaría a las 14 horas del 23 de febrero del
2026, se constituyó una sociedad de responsabilidad limitada,
gerente con facultades de apoderado generalísimo sin límite
de suma, capital social de cien mil colones.—San José, 24
de febrero del 2026.—Rebeca González Monge, Notaria.—
1 vez.—( IN202601041218 ).
Por escritura otorgada ante mí, a las trece horas del
veinte de febrero de dos mil veintiséis, se protocolizó el acta
de asamblea de cuotistas de la sociedad Casa Osa Nosara
MT Limitada, cédula de persona jurídica número tres-ciento
dos-seiscientos noventa y cinco mil ochocientos setenta
y ocho, en la cual se acordó reformar la cláusula referente
a la administración de la sociedad, y la inclusión del correo
electrónico para recibir notificaciones administrativas y
judiciales, en cumplimiento a la Ley N° diez mil quinientos
noventa y siete. Es todo.—San José, veinte de febrero del
dos mil veintiséis.—Licda. Andrea Castro Rojos.—1 vez.—
( IN202601041223 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número ciento tresonce, a las doce horas, del día once de febrero del año dos
mil veintiséis, se presentó solicitud por parte del representante
legal de Signature Real Estate, S. A., con cédula de persona
jurídica número: Tres – Ciento uno – Ochocientos cuarenta
y tres mil ochocientos setenta y ocho, para incorporar un
correo electrónico en el domicilio social de la sociedad.—San
José, veinticuatro de febrero del año dos mil veintiséis.—
Lic. Percy Chamberlain Bolaños, Notario Público.—1 vez.—
( IN202601041258 ).
Por escritura número trescientos, autorizada ante esta
notaría, a las trece horas y quince minutos del veinticuatro de
febrero del dos mil veintiséis, se solicitó establecer el correo
electrónico carloscontadorhb@hotmail.com, para recibir
notificaciones administrativas y jurisdiccionales a nombre de
la sociedad Hidalgo Arias Hermanos Sociedad Anónima,
cédula jurídica tres-uno cero uno- tres dos dos uno cuatro

ocho.—San Ramón, Alajuela, veinticuatro de febrero del dos
mil veintiséis.—Licda. Ana María Insua Álvarez.—1 vez.—
( IN202601041259 ).
Por escritura otorgada a las diecisiete horas del día de hoy
en esta notaría, se incluyó el correo electrónico: cdngirl71@gmail.
com, como correo para notificaciones en la sociedad domiciliada
en Escazú, Wurx Properties Andinvestments Limitada, cédula
jurídica tres-ciento dos-ocho seis cuatro nueve siete tres.—
Diecinueve de febrero de dos mil veintiséis.—Percy Chamberlain
Bolaños, Notario Público.—1 vez.—( IN202601041266 ).
Orlando José Díaz Hernández, Notario Público, por
escritura 140 de las 13:30 horas del 24 de febrero de
2026, visible a folio 69 frente, tomo doce de mi protocolo,
protocolizo acta de Asamblea General Extraordinaria de
Asociación Deportiva y Recreativa ASODEPOR LyL
cédula jurídica 3-002-702406 celebrada a las 20:18 horas del
día 02 de diciembre de 2025, en la que se tomó el acuerdo
firme y unánime de disolución de la Asociación.—1 vez.—
( IN202601041276 ).
Por protocolización de acuerdo de asamblea de socios,
otorgada ante esta Notaría, a las 15:07 horas del 21 de
febrero de 2026, se modificó la cláusula segunda de los
estatutos (domicilio) de H & K Solutions S.A. Se comisiona al
suscrito Notario. Publíquese una vez.—Heredia, 24 de febrero
de 2026.—Lic. Melvin Elizondo Muñoz, Notario Público.—
1 vez.—( IN202601041278 ).
Por escritura otorgada en mi Notaría a las 13 horas del
día 24 de febrero del 2026, se nombró nuevo gerente con
facultades de Apoderado Generalísimo sin límite de suma de
la empresa Tres-Ciento Cinco-Nueve Tres Cero Cero Seis
Nueve EIRL..—Heredia veinticuatro de febrero del 2026.—
Julieta López Sánchez, Notaria.—1 vez.—( IN202601041279 ).
Por escritura número ocho tomo ocho otorgada ante
el Notario Público André Cappella Ramírez, a las diez horas
treinta minutos del veinte de febrero del dos mil veintiséis,
se protocoliza acta de Asamblea de Cuotistas de accionistas
de la sociedad Reliable Project Partners Limitada, cédula
jurídica número tres- ciento dos- ochocientos cuarenta y seis
mil seiscientos siete celebrada a ocho horas del dieciocho de
febrero del dos mil veintiséis, mediante la cual se acordó la
disolución y liquidación de la sociedad.—San José, veinticuatro
de febrero del dos mil veintiséis.—Lic. André Cappella
Ramírez, Notario Público.—1 vez.—( IN202601041280 ).
Honey House On Avocado and Fourth Limitada,
cédula jurídica número 3-102-780127; hace constar que,
mediante Acta de Asamblea General de Cuotistas, celebrada
en Guanacaste, Santa Cruz, Tamarindo, Centro Comercial
Tamarindo Business center, Oficina PD Abogados, local 2, a
las 16 horas del 24 de febrero del 2026, mediante la cual se
acuerda incluir la información del correo electrónico conforme
a la Ley número 10.597. Es todo.—Playa Tamarindo, 24
de febrero del 2026.—Carolina de los Ángeles Mendoza
Álvarez, cédula 5-0359-0373, Notaria Pública.—1 vez.—
( IN202601041281 ).
En esta notaria a las 11 horas del 24 de febrero del 2026,
por escritura 46 protocolicé solicitud de inscripción de correo
de CRU y Samor SRL.—Lic. Carlos Augusto Salas Porras.—
1 vez.—( IN202601041283 ).

La Gaceta Nº 54 — Jueves 19 de marzo del 2026
En esta notaría, por medio de la escritura número 44
del tomo 9 de mi protocolo, se protocolizó asamblea general
de Cuotistas de: Pura Prote S.R.L., cédula jurídica número
3-102-777539, en la cual se acuerda por unanimidad y con la
totalidad del capital social, modificar la cláusula del capital social
del pacto social. Es todo.—Lic. Francisco Eduardo Montes
Fonseca, Notario Público.—1 vez.—( IN202601041284 ).
Ante esta notaría, al ser las dieciséis horas con treinta
minutos del doce de febrero de dos mil veintiséis, mediante
escritura pública número cuarenta y tres, se protocolizó
el Acta de Asamblea General Ordinaria y Extraordinaria
de Socios número veintiocho de Servicios de Soporte y
Asistencia Agrocañera del Tempisque SSAAT S.A., con
cédula jurídica tres-ciento uno-seiscientos veinticuatro mil
setecientos diecinueve, mediante la cual se reforman las
cláusulas: segunda, quinta y sexta del pacto social.—Melania
Cubero Soto, Notaria Pública.—1 vez.—( IN202601041285 ).
Mediante escritura número 29, visible a folio 24 frente del
tomo 04; otorgada a las 14:00 horas del 24 de febrero del 2026,
por acuerdo unánime de socios de la compañía Santander
Ecoaventura Sociedad Anónima, cédula jurídica número:
tres-ciento uno-doscientos cincuenta y siete mil setecientos
veintisiete; se acuerda disolver la sociedad. Publíquese.—
San José, 24 de febrero del 2024.—Notaría María Fernanda
Monge Quesada.—1 vez.—( IN202601041286 ).
Por escritura número 24, otorgada ante la suscrita
notaria, a las 14:30 horas del 24 de febrero del 2026, el
presidente y la secretaria de la junta directiva de Filial Trece
M San Vicente V T E S.A., solicitan al Registro de Personas
Jurídicas la inscripción de su correo electrónico. Publíquese y
no sujeto a plazo legal.—San Antonio de Belén, 24 de febrero
del 2026.—Licda. María Gabriela Rojas Ulloa.—1 vez.—
( IN202601041287 ).
Por escritura otorgada ante la suscrita notaria pública
en Tamarindo, Santa Cruz, Guanacaste, a las quince horas
del dieciséis de febrero de dos mil veintiséis, se procede a
señalar un correo electrónico para recibir notificaciones de la
sociedad Moluaby Sueños SRL.—Licda. María Andrea Jara
Pérez, Notaria Pública.—1 vez.—( IN202601041288 ).
Mediante escritura número 33, del tomo 14 de mi
protocolo, otorgada a las 11:00 horas del día 24 de febrero
del año 2026, protocolicé acta de Asamblea Extraordinaria de
Accionistas de la sociedad denominada Villa Ocho del Oasis
Melocotón S.A. por medio de la cual se modifica cláusula
de del domicilio en la cual se incluye correo electrónico
para recibir notificaciones, se revocan y se hacen nuevos
nombramientos.—Licenciado Giordano Zeffiro Caravaca,
Notario.—1 vez.—( IN202601041289 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número doscientos
trece, visible al folio ciento veintiuno frente del tomo once, a las
nueve horas treinta minutos del veintitrés de febrero de dos mil
veintiséis, se presentó solicitud por parte del Representante
legal de la sociedad Outlier Limitada, cédula jurídica número
3-102-823607 para incorporar un correo electrónico en el
domicilio social de la sociedad conforme a la Ley número diez
mil quinientos noventa y siete.—Golfito, veintitrés de febrero
de dos mil veintiséis.—Licda. Jarlin Guerra Álvarez, Notaria
Pública.—1 vez.—( IN202601041291 ).

Pág 51

Ante esta notaría, mediante escritura número 177
otorgada, a las 14:00 horas del día 16 de febrero del 2026, se
incluye cuenta de correo electrónico dentro de las sociedades
denominadas: Camsell S.A., cédula de persona jurídica
3-101-727017, con domicilio en San José, Escazú, distrito
San Rafael, de la esquina oeste de la casa del embajador de
Estados Unidos, 25 metros al norte, condominio San Rafael,
número 6 y de A Tres Atardeceres de Bello Horizonte S.A.,
cédula de persona jurídica 3-101-730000, con domicilio en
San José, Escazú, San Rafael, del centro comercial La Paco,
25 metros oeste, Urbanización Las Vistas, casa número 28-C.
Es todo.—San José, 24 de febrero de 2026.—Licda. María de
la Cruz Villanea Villegas.—1 vez.—( IN202601041292 ).
En mi notaría mediante escritura número sesenta,
visible al folio treinta y seis frente, del tomo dos, a las
diez horas del veinte de febrero del año dos mil veintiséis,
comparece, Steven Zuñiga Zamora, en su condición de
gerente con facultades de apoderado generalísimo sin límite
de suma de la sociedad Corporación Ramist Sociedad de
Responsabilidad Limitada, cédula jurídica número tres –
ciento dos – novecientos nueve mil novecientos setenta y siete,
con el fin de adicionar requisito legal en Estatuto social.—San
José, a las catorce horas del veinticuatro de febrero del año
dos mil veintiséis.—Lic. Jonathan Mauricio Chinchilla Vargas,
Notario.—1 vez.—( IN202601041294 ).
En mi notaría, mediante escritura número sesenta y
uno, visible al folio treinta y siete frente, del tomo dos, a las
catorce horas del veinte de febrero del año dos mil veintiséis,
comparece, Steven Zúñiga Zamora, en su condición de gerente
con facultades de apoderado generalísimo sin límite de suma
de la sociedad Tres-Ciento Dos-Novecientos Cuarenta y
Cinco Mil Setecientos Doce Sociedad de Responsabilidad
Limitada, cédula jurídica número tres- ciento dos-novecientos
cuarenta y cinco mil setecientos doce, con el fin de adicionar
requisito legal en Estatuto social.—San José, a las catorce
horas treinta minutos del veinticuatro de febrero del año dos
mil veintiséis.—Lic. Jonathan Mauricio Chinchilla Vargas,
Notario Público.—1 vez.—( IN202601041295 ).
En nuestra Notaria, se designó correo electrónico de Tres
Uno Cero Dos Nueve Tres Nueve Ciento Diez Limitada,
cedula jurídica 3102939110.—Cóbano, 24 de febrero del
2026.—Notarios: Alan Masís Angulo y Carlos Salas Porras.—
1 vez.—( IN202601041296 ).
Ante esta Notaría, Licenciado Densis Armando Alvarado
Chacón, notario público con oficina en San José, Central,
Barrio González Lahman. Se tramita la disolución de la
sociedad: Calvo Chavarría Sociedad Anónima, cedula
jurídica tres-ciento uno-uno cinco siete siete siete cuatro,
domiciliada en Cartago, La Unión, Tres Ríos, veinticinco
metros sur de la Escuela de San Rafael, casa color verde.
Para que, en el término de treinta días naturales, se apersonen
los interesados a hacer valer sus derechos que correspondan.
Este edicto se publica una sola vez.—San José, al ser las
ocho horas del nueve de marzo del dos mil veintiséis.—
1 vez.—( IN202601041297 ).
En esta notaría, a las 12:30 horas del 24 de febrero
del 2026, por escritura 49 protocolicé solicitud de inscripción
de correo de Cien Fuegos Adventures S.A. y 3-101709647 S.A..—Lic. Carlos Augusto Salas Porras.—1 vez.—
( IN202601041298 ).

Pág 52

La Gaceta Nº 54 — Jueves 19 de marzo del 2026

Ante esta notaría, mediante escritura número doscientos
nueve, visible al folio ciento diecinueve vuelto del tomo once,
a las siete horas del dieciséis de febrero de dos mil veintiséis,
se presentó solicitud por parte del Representante legal de la
sociedad Puerco Feliz Sociedad Anónima, cédula jurídica
número 3-101-850386, para incorporar un correo electrónico
en el domicilio social de la sociedad conforme a la Ley número
diez mil quinientos noventa y siete.—Golfito, veinticuatro de
febrero de dos mil veintiséis.—Licda. Jarlin Guerra Álvarez,
Notaria Pública.—1 vez.—( IN202601041299 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número ciento
cuarenta y dos-dieciséis, visible al folio ciento noventa y
tres frente, del tomo décimo sexto, a las quince horas del
veinticuatro de febrero de dos mil veintiséis, se protocoliza
el acta de Asamblea General de Socios Alimentos Alva
Sociedad Anónima, cédula jurídica tres-ciento uno-treinta y
un mil ciento veintiocho, mediante la cual se acordó reformar la
cláusula segunda del pacto constitutivo, así como la cláusula
de la representación de la sociedad.—Ciudad de San José, a
las diecinueve horas tres minutos del veinticuatro de febrero
de dos mil veintiséis.—Licda. Loreana Guerrero Gamboa,
Notario Público.—1 vez.—( IN202601041300 ).
Por escritura diecisiete-cuatro. Otorgada en la ciudad de
Heredia, San Joaquín, al ser las diez horas del día diecisiete
de febrero del dos mil veintiséis en el protocolo de la Notaria
Pública Angie Miranda Sandí, se incluye cuenta de correo
electrónico: hechoconamorcr@hotmail.com, dentro de la
sociedad denominada sociedad: Hecho con Amor Sociedad
de Responsabilidad Limitada, cédula de persona jurídica;
tres-ciento dos-ocho nueve siete cero cinco ocho, sociedad
que se encuentra debidamente inscrita y vigente en el
Sistema Mecanizado que al efecto lleva el Registro Público
Sección Mercantil vista al cédula jurídica: tres-ciento dos-ocho
nueve siete cero cinco ocho, inscrita en la Sección Mercantil
del Registro Público Nacional, inscrita al tomo: dos mil
veinticuatro, asiento: noventa y cuatro mil trescientos noventa
y cinco, domiciliada en provincia: cero cuatro, Heredia, cantón:
cero uno, Heredia, San Joaquín de Flores, Residencial
Campanario, casa número B uno. Publicación.—Diecisiete de
febrero del dos mil veintiséis.—Notaría Pública Angie Miranda
Sandí.—1 vez.—( IN202601041301 ).
El suscrito notario, hace constar que, en mi Notaría,
mediante escritura número doscientos veinticuatro, del primero
de diciembre del dos mil veinticuatro, protocolicé acuerdos de
Asamblea General de accionistas de Syriana Alto Uno Dos
Sociedad Anónima en donde se acuerda reformar su pacto
constitutivo.—San José, veinticuatro de febrero del dos mil
veintiséis.—Lic. Gastón Sancho Cubero, Notario Público.—
1 vez.—( IN202601041302 ).
Se hace formal solicitud a los socios de: 3-101-790383
Deep Ocean International Business Services S.A., 3-101252872 Pecon JPA S.A., 3-101-720769 Distribuidora Corrales Hidalgo S.A., 3-101-925273 Productos Artesanales de
Panadería Don Manuel S.A., 3-101-572859, 3-101-572859
S.A., 3-101-589278 Transportes Jesan de Costa Rica S.A.,
3-101-728086 Llantas del Pacífico SC del Norte S.A., 3-101595197 Diagnóstico Médico Oportuno Occidente S.A.,
3-101-637428 Pelito Agrícola S.A., 3-101-714148 Latam
Fiserv S.A., 3-101-852510 Costa Ruedas S.A., 3-101-706844
Distribuidora Corrales Argüello S.A., 3-101-121078 Incogua
S.A., 3-101-594445 Camaguas BJF S.A., para que proce-

dan a remover de los estatutos la figura del agente residente,
por el cambio operado del lugar para notificaciones al correo
electrónico, sociedades en las que el suscrito renuncia expresamente a dicho cargo, lo que me deja sin responsabilidad tributaria o comercial alguna al respecto de la renuncia operada
por mi persona en este acto. Es todo.—Heredia, 24 de febrero
de 2026.—Guido Ramón Rodríguez Rodríguez, Abogado y
Notario.—1 vez.—( IN202601041303 ).
El suscrito notario, hace constar que, en mi notaría,
mediante escritura número doscientos veinticuatro, del primero
de diciembre del dos mil veinticuatro, protocolicé acuerdos de
Asamblea General de accionistas de Syriana Alto Uno Dos
Sociedad Anónima en donde se acuerda reformar su pacto
constitutivo.—San José, veinticuatro de febrero del dos mil
veintiséis.—Lic. Gastón Sancho Cubero, Notario Público.—
1 vez.—( IN202601041304 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número doscientos
cinco-cincuenta y dos, se protocoliza el acta de Asamblea
General de Socios de Tres-Ciento Dos-Setecientos
Setenta y Tres Mil Novecientos Treinta y Cinco Sociedad
de Responsabilidad Limitada, con cédula de persona
jurídica número tres-ciento dos-setecientos setenta y tres mil
novecientos treinta y cinco, mediante la cual se incluye cuenta
de correo electrónico dentro mediante reforma a la cláusula
del domicilio en el pacto constitutivo, en cumplimiento a lo
establecido en la Ley número diez mil quinientos noventa y
siete.—Nicoya, veinticuatro de febrero del dos mil veintiséis.—
Msc. Jesús Jiménez García.—1 vez.—( IN202601041305 ).
Por escritura otorgada a las 15:00 horas del 24 de
febrero de 2026, ante esta notaría, se protocolizó el Acta
de Asamblea General Extraordinaria de Accionistas de la
compañía Tres-Ciento Uno-Quinientos Cuarenta y Nueve
Mil Ciento Noventa y Cuatro S.A., en virtud de la cual se
acordó reformar las cláusulas del domicilio y del capital social
del pacto social de la sociedad.—San José, 24 de febrero
de 2026.—Manrique Quirós Rohrmoser, carné Nº 17973,
Notario.—1 vez.—( IN202601041306 ).
Mediante escritura 71-39, de las 900 del 30 de
octubre de 2025 la sociedad Friburgo K C S J Sociedad
Anónima, cédula Nº 3101319897, señala medio para atender
notificaciones el correo anna.kriebel@gmail.com acorde a
la ley 10.597.—Ricardo Badilla Reyes, Notario Público.—
1 vez.—( IN202601041307 ).
Se hace constar que, mediante escritura número 14-11,
otorgada a las 9:45 horas del 24 de febrero del 2026, ante el
notario Josué David Monge Campos, se protocolizan acuerdos
de Asamblea de Cuotistas de las siguientes siete sociedades:
Zandvleuge Limitada, cédula tres-ciento dos-ochocientos
noventa y cinco mil cuatrocientos sesenta y seis, Esporlas
Limitada, cédula tres-ciento dos-ochocientos noventa y cinco
mil quinientos ochenta y cinco, Peperstraat Limitada, cédula
tres-ciento dos-ochocientos noventa y cinco mil quinientos
ochenta y cuatro, Santanyl Limitada, cédula tres-ciento dosochocientos noventa y cinco mil ochocientos siete, Semilla
Amarilla J.B.D. Limitada cédula tres-ciento dos-cuatrocientos
ochenta y un mil quinientos cuatro, Bonani Limitada, cédula
tres-ciento dos-ochocientos noventa y seis mil cincuenta y cuatro
y Puigpunyent Limitada, cédula tres-ciento dos-ochocientos
noventa y cinco mil doscientos ochenta y nueve, donde se
solicita la inclusión del correo electrónico de las sociedades de

La Gaceta Nº 54 — Jueves 19 de marzo del 2026
conformidad con la ley diez mil quinientos noventa y siete.—
San José, el 24 de febrero del año 2026.—Josué David Monge
Campos, Notario Público, jmonge@zurcherodioraven.com —
1 vez.—( IN202601041308 ).
Por escritura otorgada ante esta notaria a las 11:00
horas del 30 de enero del 2026, la compañía Guglietta LLC
Limitada; solicita la inscripción del correo electrónico en
cumplimiento con la ley número 10597.—San José, 24 de
febrero del 2026.—Isabella Mangel Granados, Notaria.—
1 vez.—( IN202601041309 ).
Mediante escritura pública número 137-2, de las 16:30
horas del día 04 de marzo del 2026, se modificó la cláusula
del plazo social, prorrogándose el mismo; se ratifican los
nombramientos de los miembros de la Junta Directiva y Fiscal,
y se elimina el Agente Residente de la sociedad denominada
Sycafra S. A. cédula jurídica número 3-101-024048.—San
José, 4 de marzo del 2026.—Nikole Sánchez Mora, Notaria
Pública. Teléfono: 8394-7299.—1 vez.—( IN202601041310 ).
Por acta número diecisiete de la asamblea general
extraordinaria de accionistas de la sociedad Zarcero
Agrícola Sociedad Anónima, cédula jurídica tres-ciento unotrescientos cuarenta y un mil seiscientos treinta y cinco, se
acordó inscribir para notificaciones el correo electrónico de
dicha sociedad ante el Registro Nacional.—San José 24 de
febrero del 2026.—Lic. Marvin A. Valenciano Rojas, Notario
Público - 2967.—1 vez.—( IN202601041311 ).
A las diecinueve horas del nueve de febrero de dos mil
veintiséis, ante esta Notaría, se protocolizó acta de Asamblea
de socios de la sociedad 3102950940 SRL donde se reforma
el pacto social.—Nidia Sugey Montero Bermúdez, Notario.—
1 vez.—( IN202601041313 ).
En mi notaría, mediante escritura número sesenta
y dos, visible al folio treinta y ocho frente, del tomo dos, a
las catorce horas del veinticuatro de febrero del año dos mil
veintiséis, comparece, Raúl Pacheco Estrada, en su condición
de presidente con facultades de apoderado generalísimo
sin límite de suma de la sociedad Sitek de Costa Rica
Sociedad Anónima, cédula jurídica número tres-ciento unotrescientos noventa y nueve mil setecientos ochenta, con el
fin de adicionar requisito legal en Estatuto social.—San José,
a las quince horas del veinticuatro de febrero del año dos mil
veintiséis.—Lic. Jonathan Mauricio Chinchilla Vargas, Notario
Público.—1 vez.—( IN202601041314 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número doscientos
cuatro – cincuenta y dos se protocoliza el acta de Asamblea
General de Socios de Tres – Ciento Dos – Ochocientos
Ochenta y Cinco Mil Quinientos Sesenta y Nueve, Sociedad
de Responsabilidad Limitada, con cédula de persona jurídica
número tres – ciento dos – ochocientos ochenta y cinco mil
quinientos sesenta y nueve, mediante la cual se incluye cuenta
de correo electrónico dentro mediante reforma a la cláusula
del Domicilio en el Pacto Constitutivo, en cumplimiento a lo
establecido en la Ley número diez mil quinientos noventa y
siete.—Nicoya, veinticuatro de febrero del dos mil veintiséis.—
Msc Jesús Jiménez García.—1 vez.—( IN202601041316 ).
El suscrito notario, hace constar que en mi Notaría,
mediante escritura número doscientos veinticinco, del primero
de diciembre del dos mil veinticuatro, protocolicé acuerdos

Pág 53

de asamblea general de accionistas de Syriana Bajo Dos
Sociedad Anónima en donde se acuerda reformar su pacto
constitutivo.—San José, veinticuatro de febrero del dos mil
veintiséis.—Lic. Gastón Sancho Cubero, Notario Público.—
1 vez.—( IN202601041318 ).
Por escritura otorgada ante esta notaría, mediante
escritura número dos-cuatro visible al folio cero cero uno
vuelto del tomo cuatro, a las diecisiete horas del veinticuatro
de febrero del año dos mil veintiséis, se protocoliza acta de
asamblea general extraordinaria de socios de la sociedad Fire
Star Inc of Costa Rica LLC Sociedad Anónima. Sociedad
Anónima, con cédula jurídica tres- ciento uno- cuatrocientos
ochenta y cuatro mil doscientos quince, mediante la cual
la totalidad de los socios acuerdan disolver la sociedad y
prescindir del nombramiento de liquidador, y que por no existir
activos ni pasivos que liquidar se acuerda la disolución y
liquidación de la sociedad.—San José, a las diecinueve horas
y cuarenta y cinco minutos del veinticuatro de febrero del año
dos mil veintiséis.—Lic. Rafael Ángel Fonseca González,
Notario Público.—1 vez.—( IN202601041319 ).
La suscrita Marianne Pál-Hegedüs Ortega, con oficina
abierta en San José, San Rafael de Escazú, de la antigua
Paco, 300 al oeste, Edificio Prisma Business Center, I Nivel,
hace constar que, en esta notaría, mediante escritura 105-6 de
las 20 horas del 24 de febrero del 2026, se protocolizó acta
6 de asamblea general extraordinaria de accionistas de Log
(N), Sociedad de Responsabilidad Limitada, cédula jurídica
3-102-662769 en la que se acordó su disolución por acuerdo de
cuotistas. Es todo.—San José, 24 de febrero 2026.—Marianne
Pál-Hegedüs Ortega.—1 vez.—( IN202601041321 ).
Por escritura otorgada ante esta notaría, a las 15:00
horas del 05 de junio del 2025, se procede a protocolizar
escritura pública de solicitud de inclusión de correo electrónico
en las siguientes sociedades: El Rincón Desarrollos
Inmobiliarios S.R.L.; El Rincón Playa Bejuco Uno S. A.;
Hacienda El Rincón Playa Bejuco Limitada; Inmobiliaria
El Rincón S. A.; Libélula del Pacífico CR S. A.; Morpho
Architecture Studio Cr S.R.L; Morpho Team Cr S.R.L.; y
Alquimia del Pacifico S.R.L..—Es todo.—San José, tres
de marzo del dos ml veintiséis.—Lic. Francisco Arturo Arias
Mena.—1 vez.—( IN202601041323 ).
Por escritura otorgada ante esta notaría, a las 17:30
horas del 03 de junio del 2025, se procede a protocolizar
escritura pública de solicitud de inclusión de correo electrónico
en las siguientes sociedades: Muflas y Accesorios de Costa
Rica M A C S.A.; Partex-CR Limitada; XKPE Limitada.—Es
todo.—San José, tres de marzo del dos ml veintiséis.—Lic.
Francisco Arturo Arias Mena.—1 vez.—( IN202601041324 ).
Por escritura otorgada ante esta notaría, a las 14:00 horas
del 14 de julio del 2025, se procede a protocolizar escritura
pública de solicitud de inclusión de correo electrónico en las
siguientes sociedades: Tres – Ciento Dos – Setecientos
Noventa y Un Mil Novecientos Cuarenta Y Cinco S.R.L.;
Las Brisas Selva Coral S.R.L.—Es todo.—San José, tres
de marzo del dos ml veintiséis.—Lic. Francisco Arturo Arias
Mena.—1 vez.—( IN202601041325 ).
Mediante escritura otorgada en San Rafael de Montes de
Oca, San José, a las siete horas del veinticuatro de febrero del
año dos mil veintiséis, Agustín Atmetlla Herrera, protocoliza

Pág 54

La Gaceta Nº 54 — Jueves 19 de marzo del 2026

acta de Roserpab Sociedad de Responsabilidad Limitada,
cédula jurídica tres- ciento dos- uno tres ocho tres nueve tres,
mediante la cual se acordó modificar la cláusula segunda del
domicilio, e incluir la dirección electrónica, fotart@yahoo.com
como medio para recibir notificaciones de la sociedad de las
autoridades administrativas y jurisdiccionales, se modificó
clausula sexta de la administración y se nombraron nuevos
gerentes.—San Rafael de Montes de Oca a las 15 horas 10
minutos del veinticuatro de febrero del año dos mil veintiséis.—
Licenciado Agustín Atmetlla Herrera, Notario número ocho mil
veinte.—1 vez.—( IN202601041326 ).
Mediante escritura número ciento cuarenta y dos, del
tomo uno de mí protocolo de las quince horas del dieciséis
de febrero del dos mil veintiséis, se protocolizó acta de
asamblea de la asamblea general de la sociedad denominada
Tres- Ciento Dos-Ocho Uno Tres Dos Dos Uno Sociedad
de Responsabilidad Limitada, cédula jurídica número tresciento dos-ocho uno tres dos dos uno, se nombra nueva
junta directiva, se cambian apoderados generales.—Turrialba
veinticinco de febrero del dos mil veintiséis.—Lic. Luis Felipe
Sáenz Corella, Notario.—1 vez.—( IN202601041337 ).
Se hace constar que ante mi notaría, ubicada en San
Ramón de Alajuela, contiguo a la Guardia Rural de San Juan,
mediante escritura pública número doscientos setenta y
seis, visible al folio ciento treinta y cuatro frente y vuelto del
tomo cuarto del protocolo del infrascrito notario, otorgada en
San Ramón de Alajuela al ser las once horas del diecisiete
de Febrero del año dos mil veintiséis, se ha protocolizado
acta número uno de Reunión de Cuotistas de Casa Conner
Sociedad de Responsabilidad Limitada, cédula jurídica
tres-ciento dos-novecientos veintiséis mil cuatrocientos cinco,
mediante la cual se acordó la disolución de la sociedad. Se
emplaza a acreedores de la sociedad para que hagan valer
sus derechos dentro del término legal correspondiente.—Luis
Gonzalo Rodríguez Mora, Notario Público, cédula de identidad
204990810, carné 27228.—1 vez.—( IN202601041338 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número doscientos
seis, visible al folio ciento ochenta y nueve frente, del tomo
uno, a las nueve horas, del cinco del mes de febrero del
año dos mil veintiséis, se presentó solicitud por parte del
Representante Legal de Escaleras Brama Vihara Sociedad
de Responsabilidad Limitada, con la cédula de persona
jurídica número tres-ciento dos-trescientos noventa y ocho mil
cuatrocientos diez, para incorporar un correo electrónico en el
domicilio social de la sociedad conforme a la Ley número diez
mil quinientos noventa y siete.—Ciudad de Uvita de Osa, a las
nueve horas del día veinticinco del mes de febrero del año dos
mil veintiséis.—Lic. Samuel Salas Moya, Notario Público.—
1 vez.—( IN202601041339 ).
Ante la notaría de Andrea Carvajal Lizano, por escritura
otorgada a las diecisiete horas del diecinueve de febrero de
dos mil veintiséis, mediante la cual se acuerda consignar como
dirección de correo electrónico para recibir notificaciones de
las autoridades administrativas y jurisdiccionales el siguiente
correo notificaciones@pignataroabogados.com de la sociedad
IBT LLC, Limitada, cédula de persona jurídica número trescero doce- ochocientos cuarenta mil- cuatrocientos setenta
y siete. Es todo.—San José, diecisiete y veinte minutos del
diecinueve de febrero de dos mil veintiséis. Se publica por
una única vez.—Licda. Andrea Carvajal Lizano.—1 vez.—
( IN202601041341 ).

Por escritura número trescientos treinta y tres -uno otorgada
ante el notario público, Ricardo Ramírez Jiménez de las once
horas cuarenta minutos del veinticuatro de febrero de dos mil
veintiséis, se incluye cuenta de correo electrónico dentro de la
sociedad denominada tres – uno cero dos - ocho cero cinco uno
nueve cuatro cédula jurídica tres – uno cero dos – ocho cero cinco
uno nueve cuatro Domicilio Social: san José Goicoechea, Matade
plátano, del salón comunal doscientos cincuenta metros noroeste,
casa uno A, mediante reforma a la cláusula del domicilio en el Pacto
Constitutivo, en cumplimiento a lo establecido en la Ley número
diez mil quinientos noventa y siete.—Escazú, veinticinco de febrero
de dos mil veintiséis.—Lic. Ricardo Ramírez Jiménez, Notario.—
1 vez.—( IN202601041348 ).
Por escritura otorgada en la ciudad de San José, a las
16:00 horas del 23 de febrero del 2026, se protocolizó acta de
asamblea de accionistas de la sociedad Propiedades Girona
INC, S. A. mediante la cual se acordó reformar la cláusula de la
administración del pacto social y se inscribió el correo electrónico
activos@cosfin.net, para recibir notificaciones administrativas
y judiciales.—San José, 24 de febrero 2026.—Jorge Guzmán
Calzada, Notario.—1 vez.—( IN202601041349 ).
Que mediante asamblea de socios de Med & Health
Studio S.R.L cédula jurídica 3-102- 926174, celebrada en su
domicilio social acordaron disolver la empresa.—Heredia, 25
de Febrero de 2026.—Esteban Hernández Álvarez, Notario
4-0199-0768.—1 vez.—( IN202601041352 ).
En esta notaría, mediante escritura 001-44, otorgada
en San Isidro de Heredia a las 16 horas del 23 de febrero
del 2026, los socios acordaron disolver y liquidar la sociedad
denominada G is G all the time Sociedad Anónima, cédula
jurídica: 3-101-751556, así como prescindir del nombramiento
del liquidador y solicitar al Registro de Personas Jurídicas del
Registro Nacional que se le conceda el estado de liquidada en
virtud de no existir activos, ni pasivos, y por estar la sociedad
al día al día en sus obligaciones tributarias y satisfecho
cualquier interés del fisco.—Lic. Iván Villalobos Ramírez,
Notario Público.—1 vez.—( IN202601041353 ).
Que mediante asamblea de socios de Ramón Ingeniería
y Construcción Sociedad Anónima, cédula jurídica 3-101610012, celebrada en su domicilio social acordaron aumentar
el capital social de la empresa.—Heredia, 25 de febrero de
2026.—Esteban Hernández Álvarez, 4-0199-0768, Notario
Público.—1 vez.—( IN202601041355 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número setenta y
tres, visible al folio sesenta y ocho frente del tomo cincuenta
y seis, a las once horas con cinco minutos del veinticinco
de febrero del dos mil veintiséis, se presentó solicitud por
parte del presidente con facultades suficientes de la entidad
Treinta y de Octubre de Mil Novecientos Sesenta y
Tres Sociedad Anónima, cédula jurídica tres-ciento unotrescientos sesenta y cuatro mil ochocientos doce, para
incorporar un correo electrónico en el domicilio social de
la sociedad conforme a la Ley número diez mil quinientos
noventa y siete.—Ciudad Quesada, veinticinco de febrero
del dos mil veintiséis.—Lic. Cristian Miguel Vargas Araya,
Notario.—1 vez.—( IN202601041356 ).
Mediante escritura número ciento cuarenta y dos del
tomo uno de mí protocolo de las catorce horas con treinta
minutos del dieciséis de febrero del dos mil veintiséis, se

La Gaceta Nº 54 — Jueves 19 de marzo del 2026
protocolizó acta de asamblea de la Asamblea General de la
sociedad denominada Tres-Ciento Dos-Ocho Uno Cuatro
Cinco Nueve Tres Sociedad de Responsabilidad Limitada,
cédula jurídica número tres-ciento dos-ocho uno cuatro cinco
nueve tres, se nombra nueva junta directiva, se cambian
apoderados generales. Publíquese.—Turrialba, veinticinco de
febrero del dos mil veintiséis.—Lic. Luis Felipe Sáenz Corella,
Notario.—1 vez.—( IN202601041357 ).
En esta notaría mediante escritura pública: 003-44
otorgada en San Isidro de Heredia a las 18 horas del 23 de
febrero del 2026, se reformaron las cláusulas 2, 3, 10, 11 del
acta constitutiva de la sociedad Lubricentro San Francisco
Sociedad Anónima, con cédula jurídica número: 3-101215690.—Lic. Iván Villalobos Ramírez, Notario Público.—
1 vez.—( IN202601041359 ).
El representante legal de la sociedad denominada ASI
POWER & TELEMETRY Sociedad Anónima, con cédula de
persona jurídica número 3-101-498793, mediante escritura
pública ha comparecido ante esta notaria a fin de declarar
el correo electrónico jim@asipower.com como la dirección
electrónica y reforma la cláusula segunda y domicilio físico
de dicha compañía.—Liberia, 24 de febrero del 2026.—
Responsable de la firma Licenciada Marelyn Jiménez
Durán.—1 vez.—( IN202601041360 ).
Ante esta notaría, mediante escritura 314, a las 11:47
horas del 19 de febrero de 2026, se presentó solicitud por
parte de Carmen Jaudicia Bonilla Chacón, representante
legal de Agrícola Mil Seiscientos Setenta y Ocho FHB
Sociedad de Responsabilidad Limitada, con cédula de
persona jurídica 3-102-781129 para incorporar un correo
electrónico en el domicilio social de la sociedad.—Naranjo,
25 de febrero del 2026.—Licda. Josling Alpízar Robles.—
1 vez.—( IN202601041361 ).
Por escritura, otorgada en Heredia a las catorce horas
treinta minutos del día veintiséis de febrero del año dos
mil veintiséis, ante la Notaria Pública Silvia Gabriela Meza
Navarro, se incluye cuenta de correo electrónico dentro, de
la sociedad denominada Cortico International Sociedad
Anónima, cédula jurídica número 3-101-142919, mediante
reforma al pacto constitutivo en cumplimiento a lo establecido
en la Ley número diez mil quinientos noventa y siete. Se solicita
se publique por una única vez.—Heredia, nueve de marzo del
año 2026.—Licda. Silvia Gabriela Meza Navarro.—1 vez.—
( IN202601041362 ).
Por escritura, otorgada en Heredia, a las trece horas
treinta minutos del día veintiséis de febrero del año dos
mil veintiséis, ante la Notaria Pública Silvia Gabriela Meza
Navarro, se incluye cuenta de correo electrónico dentro, de
la sociedad denominada Magnolia Estrellada Sociedad
Anónima, cédula jurídica número 3-101-351741, mediante
reforma al pacto constitutivo en cumplimiento a lo establecido
en la Ley número diez mil quinientos noventa y siete. Se solicita
se publique por una única vez.—Heredia, nueve de marzo del
año 2026.—Licda. Silvia Gabriela Meza Navarro.—1 vez.—
( IN202601041363 ).
Por escritura, otorgada en Heredia, a las catorce
horas del día veintiséis de febrero del año dos mil veintiséis,
ante la Notaria Pública Silvia Gabriela Meza Navarro, se
incluye cuenta de correo electrónico dentro, de la sociedad

Pág 55

denominada Petunias de Colores Sociedad Anónima,
cédula jurídica número 3-101-409634, mediante reforma al
Pacto constitutivo en cumplimiento a lo establecido en la
Ley número diez mil quinientos noventa y siete. Se solicita
se publique por una única vez.—Heredia, nueve de marzo
del año 2026.—Licda. Silvia Gabriela Meza Navarro.—
1 vez.—( IN202601041364 ).
Por escritura número 94-2, otorgada ante esta notaría a
las 18:00 horas del 20 de febrero del año 2026, se protocolizó
acta de asamblea general de accionistas de la sociedad
Windandsea Properties LLC Limitada, titular de la cédula
jurídica 3-102-665295, mediante la cual se incluyó el correo
electrónico jfb@glalegal.com para los efectos de la ley 10597.
Publicar.—San José, veinticinco de febrero del año 2026.—
María José Chaves Granados, carné 30163.—1 vez.—
( IN202601041370 ).
El representante legal de la sociedad denominada
Bahía de Hielo Azul Sociedad Anónima con cédula de
persona jurídica número 3-101-346587, mediante escritura
pública ha comparecido ante esta notaria a fin de declarar
el correo electrónico bahiahieloazul@protonmail.com como
la dirección electrónica y reforma la cláusula segunda y
domicilio físico de dicha compañía.—Liberia, 24 de febrero del
2026.—Responsable de la firma Licenciada Marelyn Jiménez
Durán.—1 vez.—( IN202601041372 ).
Mediante protocolización de las trece horas del
veintitrés de febrero del dos mil veintiséis, escritura número
ciento cuarenta y cinco del tomo dieciocho, de esta notaría,
del acta número ochenta y seis de la sociedad: Naviera
Tambor S.A., cédula jurídica número tres-ciento unociento veintitrés mil cuatrocientos veintiuno, se acuerda
modificar la cláusula tercera del objeto social.—San
José, veinticinco de febrero del dos mil veintiséis.—Lic.
Miguel Ángel Sáenz Ugalde, carné ocho mil setecientos
ochenta.—1 vez.—( IN202601041373 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número 101-2,
visible al folio 110 frente, del tomo dos, en la ciudad de San
José a las diecisiete horas del veinte de febrero de dos mil
veintiséis, se protocoliza el acta de Asamblea General de
Socios de Building Hopes Internacional Limitada, cédula
de persona jurídica número tres-ciento dos-ochocientos
setenta y cuatro mil ochocientos noventa y ocho, mediante
la cual se acordó reformar la cláusula de representación
del pacto constitutivo, a fin de pasar de tener dos gerentse
a un gerentes Es todo.—San José, Curridabat, Granadilla,
Urbanización Volio casa número cincuenta y siete.—Lic. Paula
Araya Cascante.—1 vez.—( IN202601041374 ).
Por escritura otorgada ante mí, a las catorce horas del
veinticuatro de febrero de dos mil veintiséis, se protocolizó el
Acta de Asamblea de Accionistas de la sociedad Mar Azul
Project Management Sociedad Anónima, con cédula de
persona jurídica número tres-ciento uno-ochocientos sesenta
y un mil trescientos setenta, en la cual se acordó reformar
la cláusula referente a la administración de la sociedad, y
la inclusión del correo electrónico para recibir notificaciones
administrativas y judiciales, en cumplimiento a la Ley número
diez mil quinientos noventa y siete. Es todo.—San José,
veinticuatro de febrero del dos mil veintiséis.—Licda. Andrea
Castro Rojas.—1 vez.—( IN202601041375 ).

Pág 56

La Gaceta Nº 54 — Jueves 19 de marzo del 2026

Mediante escritura 87 del protocolo 23 a las 12 horas
del 30 de enero 2026, protocolizo acta de Macafli SAI
S.A. Se nombra nueva junta directiva y fiscal y se modifica
cláusula novena del pacto social. Publicar.—Cartago, 30 de
enero 2026.—Lic. Juan Pablo Navarro Solano.—1 vez.—
( IN202601041376 ).
Por escritura número 127-28, de las 13:00 horas del 27
de enero del 2026, se incluye cuenta de correo electrónico
dentro de la sociedad Hacienda Río Macho HRM Sociedad
Anónima, cédula jurídica número tres-ciento uno-doscientos
cuatro mil setenta, mediante reforma a la cláusula del domicilio
en el pacto constitutivo, en cumplimiento a lo establecido en
la Ley número diez mil quinientos noventa y siete, se aumenta
el capital social, se agregan dos nuevas cláusulas, se revoca
nombramiento de secretaria y se nombra nueva.—San José,
25 de febrero del 2026.—Licda. Vera Denise Mora Salazar,
Notaria Pública.—1 vez.—( IN202601041377 ).
Por escritura otorgada ante mí, a las doce horas del
veinticuatro de febrero de dos mil veintiséis, se protocolizó
el Acta de Asamblea de Cuotistas de la sociedad Arena
Patas Worldwide Limitada, con cédula de persona jurídica
número tres-ciento dos-setecientos quince mil quinientos
veintiuno, en la cual se acordó reformar la cláusula referente
a la administración de la sociedad, y la inclusión del correo
electrónico para recibir notificaciones administrativas y
judiciales, en cumplimiento a la Ley número diez mil quinientos
noventa y siete. Es todo.—San José, veinticuatro de febrero
del dos mil veintiséis.—Licda. Alejandra Salazar Blanco.—
1 vez.—( IN202601041379 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número treinta,
visible al folio diecinueve, del tomo uno, a las quince horas,
del seis de febrero del año dos mil veintiséis, se protocoliza el
acta de Asamblea General de Cuotistas de la sociedad 3-102947475 S.R.L., con la cédula de persona jurídica número
3-102-947475 mediante la cual se acordó modificar las
facultades de los cargos de gerente y subgerente reformando
así la cláusula sétima del pacto constitutivo.—Heredia, a las
doce horas, del día 26 del mes de febrero del año 2026.—
Lic. Ana Julia Torres Chacón, Notaria Pública.—1 vez.—
( IN202601041380 ).
Por escritura pública otorgada a las 19:00 horas del 24 de
febrero del 2026, la sociedad Topografía Rietec E & J Sociedad
Anónima, con cédula de persona jurídica número 3-101709265, reforma cláusula de representación de la sociedad y
establece como correo electrónico: jbfercha24@gmail.com en
cumplimiento con la Ley 10597. Publíquese.—Viviana Osorio
Condega, Notaria.—1 vez.—( IN202601041383 ).
Por medio de escritura número 48-13, visible a folio
51 frente, del tomo número 13, otorgada ante el suscrito
notario público, a las once horas con treinta minutos del día
dos de marzo del año 2026, se presentó solicitud por parte
de apoderado generalísimo de Jega El Pulmón Verde del
Halcon Sociedad Anónima con cédula de persona jurídica
número tres-ciento uno-setecientos sesenta y cuatro mil
trescientos veintidós, para incorporar un correo electrónico en
el domicilio social de la sociedad conforme a la Ley número
diez mil quinientos noventa y siete.—San Isidro de El General
de Pérez Zeledón, 6 de marzo del año 2026.—Fabián Jiménez
Valverde, Notario.—1 vez.—( IN202601041384 ).

El suscrito Notario hace constar que, por escritura
otorgada ante mí, a las trece horas treinta minutos del día
dieciocho de febrero del dos mil veintiséis, en San José,
se protocolizó acta de Asamblea General Extraordinaria
de Accionistas de la sociedad con domicilio en San José
denominada Air Cruises Services International Sociedad
Anónima, titular de la cédula de persona jurídica tres-ciento
uno-doscientos setenta y siete mil seiscientos cuarenta y
seis, mediante la cual reformar la cláusula primera de los
estatutos, de la denominación social.—San José, veinticinco
de febrero del dos mil veintiséis.—Lic. José Antonio Giralt
Fallas, Abogado y Notario. Carné 12905.- Tel.: 8815-7081.—
1 vez.—( IN202601041386 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número ciento
catorce del tomo tres, se presentó solicitud por parte de la
sociedad Acarreos KM Ochenta y Uno, Sociedad Anonima
cédula jurídica número tres-ciento uno-seiscientos cuarenta y
un mil seiscientos setenta y seis, para incorporar un correo
electrónico en el domicilio social de la sociedad conforme a la
Ley número diez mil quinientos noventa y siete.—Ciudad de
Puntarenas, veinticinco de febrero del dos mil veintiséis.—Lic.
Edgar Antonio Espinoza Jiménez. Notario Público.—1 vez.—
( IN202601041389 ).
Yo, Juan José Medina Morales, Notario Público, con
oficina en Guápiles, debidamente autorizado, mediante la
escritura sesenta, de las diez horas del nueve de febrero del
dos mil veintiséis, visible al folio veintidós, vuelto del tomo
cuatro de mi protocolo; realicé la inclusión mediante escritura
pública del correo electrónico mvsoluciones24@yahoo.
com medio de notificación legal según la Ley 10.597 que
reformó el artículo 18 inciso 10 del Código de Comercio de la
sociedad MV Soluciones RHF Sociedad Anónima cédula
jurídica 3- 101-902883.—Guápiles, veinticinco de febrero del
dos mil veintiséis.—1 vez.—( IN202601041390 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número 171-18,
visible al folio 165 vuelto y 166 frente, del tomo 18, a las 17:20
del 18 de febrero del 2026, se presentó solicitud por parte de
Francisco José Mozos Rodríguez, apoderado generalísimo de
Eductrade Sociedad Anónima, cédula de persona jurídica
número 3- 012-848.656 para incorporar un correo electrónico
en el domicilio social de la sociedad conforme a la Ley número
10.597.—San José, 10 horas 40 minutos del día 25 de febrero
del 2026.—Licda. Jeannina Saborío Zúñiga. Notaria.—
1 vez.—( IN202601041392 ).
Por escritura número Tres otorgada a las siete horas
cuarenta minutos del cinco de marzo del dos mil veintiséis,
la Entidad Denominada Inversiones Jaha Navi Sociedad
De Responsabilidad Limitada cédula jurídica tres -ciento
dos- ochocientos noventa y ocho mil quinientos treinta y tres,
solicita establecer como correo electrónico jahanavicr@gmaii.
com conforme a la ley número diez mil quinientos noventa y
siete. Es Todo. Publíquese una sola vez.—San José, 05 de
marzo del 2026.—Lic. Eduardo Arauz Sánchez.—1 vez.—
( IN202601041394 ).
Por escritura número 141 de las 9:00 horas del día
25 de febrero de 2026 otorgado ante esta Notaria Pública
se protocolizó acta de asamblea de la sociedad TCHP
Communications Sociedad Anónima, cédula jurídica 3-101699031 se modifica junta directiva, y se modifica cláusula de

La Gaceta Nº 54 — Jueves 19 de marzo del 2026
administración y representación. Es todo.—San José, 25 de
febrero de 2026.—Lic. Christopher Rojas López, Notario.—
1 vez.—( IN202601041396 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número doscientos
sesenta y tres del tomo dos, se presentó solicitud por parte
del señor Luis Eduardo Valderrama Charry, en su condición
de Presidente de la sociedad Valderrama y Asociados,
Sociedad Anonima cédula jurídica número tres-ciento unotrescientos veintiocho mil setecientos diez, así como en su
condición de Gerente de la sociedad Valderrama Perdomo
e Hijos Sociedad de Responsabilidad Limitada cédula
jurídica número tres- ciento dos-quinientos noventa y cuatro
mil quinientos cuarenta y ocho, para incorporar un correo
electrónico en el domicilio social de la sociedad conforme a la
Ley número diez mil quinientos noventa y siete.—Ciudad de
Puntarenas, veinticinco de febrero del dos mil veintiséis.—Lic.
Edgar Antonio Espinoza Jiménez. Notario Público.—1 vez.—
( IN202601041397 ).
Por escritura número 37-4, otorgada ante el Notario
Público, David Cruz Salablanca, a las 10 horas del 25 de febrero
2026, se incluye cuenta de correo electrónico dentro de la
sociedad denominada Andrés Mauricio Sociedad Anónima,
cédula jurídica: 3-101-649160, con domicilio GuanacasteSanta Cruz, cien metros al oeste del Supermercado Kion, en el
restaurante El Nuevo Milenio, mediante reforma a la cláusula
del Domicilio en el Pacto Constitutivo, en cumplimiento a lo
establecido en la Ley número diez mil quinientos noventa
y siete.—Santa Cruz, 25 de febrero 2026.—David Cruz
Salablanca, Notario Público.—1 vez.—( IN202601041398 ).
La sociedad Smarsh Software Solutions And Infotech
SCR, LTDA., con cédula de persona jurídica número tres –
uno cero dos- ocho cuatro uno cinco dos tres, con domicilio
en Heredia, comunica que en Asamblea General de Cuotistas
celebrada el seis de febrero del año dos mil veintiséis, se
acordó modificar la administración para que sea administrada
por tres gerentes actuando en forma individual con facultades
de apoderados generalísimos sin límite de suma cada uno;
asimismo se nombra en el cargo de gerente por lo que resta del
plazo social, a Ian Bradley (nombre) Goodkind (apellido), con
un solo apellido debido a su nacionalidad estadounidense; y
se comisionó a notarios públicos para protocolizar e inscribir el
acta en el Registro Mercantil.—San José, febrero del 2026.—
Licda. Verónica De Los Ángeles Cruz López.—1 vez.—
( IN202601041400 ).
Por escritura número ciento cincuenta y nueve otorgada
ante el Notario Público Federico José González Peña, de las
quince horas del veintisiete de febrero de dos mil veintiséis,
se incluye cuenta de correo electrónico dentro de la sociedad
denominada Valverde Stark S. A., cédula jurídica número
tres- ciento uno- doscientos cuarenta y tres mil cuatrocientos
veintiuno, con domicilio social en San José, San José, Barrio
Escalante, calle veinticinco, avenida trece, casa número
dos tres ocho nueve.—San José, tres de marzo de dos mil
veintiséis.—Lic. Federico José González Peña, Notario.—
1 vez.—( IN202601041401 ).
Por escritura número ciento cincuenta y ocho otorgada
ante el Notario Público Federico José González Peña, de las
catorce horas treinta minutos del veintisiete de febrero de dos
mil veintiséis, se incluye cuenta de correo electrónico dentro
de la sociedad denominada Compañía Scander S. A., cédula

Pág 57

jurídica número tres- ciento uno- doscientos treinta y siete mil
doscientos veintitrés, con domicilio social en San José, San
José, calle veintitrés y treinta y tres, avenida quince, casa
número tres mil ciento diez.—San José, veinticinco de febrero
de dos mil veintiséis.—Lic. Federico José González Peña,
Notario Público.—1 vez.—( IN202601041402 ).
Por escritura número ciento treinta y cuatro otorgada
ante el suscrito notario público en San José́ , a las doce horas
del dieciséis de febrero de dos mil veintiséis, la sociedad
Flicvisual Sociedad Anónima, donde se reforma cláusula
octava de los estatutos sociales y solicita inclusión de correo
electrónico de la sociedad.—Lic. Ivan Darío Villegas Franco,
Notario Público.—1 vez.—( IN202601041404 ).
Por escritura número 130-28 de las 14:30 horas del 27 de
enero del 2026, se incluye cuenta de correo electrónico dentro
de la sociedad Catri de Oro, Sociedad Anónima, cédula
jurídica número tres – ciento uno – trescientos cuarenta y siete
mil ochocientos noventa y uno, mediante reforma a la cláusula
del Domicilio en el Pacto Constitutivo, en cumplimiento a lo
establecido en la Ley número diez mil quinientos noventa y
siete, se aumenta el capital social, y se agregan dos nuevas
cláusulas.—San José, 25 de febrero del 2026.—Licda. Vera
Denise Mora Salazar, Notaria.—1 vez.—( IN202601041406 ).
Mediante acta de Asamblea General de Cuotistas
de Vork Heredia Limitada, cédula jurídica número 3-102920676, protocolizada por el suscrito notario en escritura
pública número 141-24, de las 18:00 del día de hoy, se
reformó la cláusula Segunda del pacto constitutivo.—Heredia,
6 de enero de 2026.—Lic. Manuel Ortiz Coronado.—1 vez.—
( IN202601041408 ).
Por escritura otorgada en San José, a las catorce horas
del veinticuatro de febrero del dos mil veintiséis, se protocolizó
acta de asamblea general de socios de Hacienda Río Corobicí,
Sociedad Anónima, por la cual se modificó la cláusula de
administración y representación de la sociedad.—San José,
veinticinco de febrero del dos mil veintiséis.—Juan Manuel
Gómez Mora, Notario Público.—1 vez.—( IN202601041409 ).
Mediante escritura número cuarenta y tres otorgada ante
mi notaría a las doce horas del dieciséis de enero del año
dos mil veintiséis, se protocolizo el acta de la compañía Tresciento uno- seis nueve ocho cinco cinco ocho Sociedad
Anónima, cédula jurídica tres- ciento uno- seis nueve ocho
cinco cinco ocho; en la cual se acuerda la disolución y
liquidación de la misma.—Grecia, veinticinco de febrero del
dos mil veintiséis.—Kerby Rojas Alfaro, Notario.—1 vez.—
( IN202601041410 ).
Por escritura otorgada ante mí a las 10:30 horas del
2 de febrero del 2026, se presentó solicitud por parte del
representante legal de Sernu de Moravia S. A., cédula
jurídica 3-101-748516, para incorporar un correo electrónico
en el domicilio social de la sociedad conforme a la Ley
número diez mil quinientos noventa y siete. No está sujeto
a plazo legal.—Ciudad Quesada, San Carlos, 25 de febrero
del 2026.—Lic. Ballardo Ávalos Sequeira. Notario Público.—
1 vez.—( IN202601041411 ).
Por escritura número ciento cuarenta y dos otorgada
ante la Notaria Pública Karla Magaly Calderón Murillo, de las
diecisiete horas del dos de febrero del año dos mil veintiséis,

Pág 58

La Gaceta Nº 54 — Jueves 19 de marzo del 2026

se incluye cuenta de correo electrónico dentro de la sociedad
denominada Inmobiliaria Shifman & Asociados Sociedad
Anónima, cédula jurídica número: tres - ciento uno – siete
dos tres siete cuatro nueve, domiciliada: Provincia cero
cuatro Heredia, cantón cero uno Heredia, San Francisco,
del Supermercado Walmart, ochocientos cincuenta al oeste
y cincuenta metros al sur, Condominio Avicenia Norte, casa
número cincuenta y cinco, mediante reforma a la cláusula
del Domicilio en el Pacto Constitutivo, en cumplimiento a lo
establecido en la Ley número diez mil quinientos noventa
y siete.—Heredia, veinticinco de febrero del año dos mil
veintiséis.—Licda. Karla Magaly Calderón Murillo, Notaria.—
1 vez.—( IN202601041413 ).
Mediante escritura 243-2 del tomo 2, otorgada ante mí
a las 07:00 horas del 12 de febrero de 2026, se modificó el
pacto social de Ampo RZF Sociedad de Responsabilidad
Limitada, cédula de persona jurídica tres – ciento dos –
novecientos treinta y tres mil setecientos sesenta y ocho
se publica por una única vez.—San José, 12 de febrero del
2026.—Licda. Jenny Chaves Chacón, Notaria Pública.—
1 vez.—( IN202601041414 ).
Por escritura otorgada ante mí, se incorpora correo
electrónico al registro de personas jurídicas para notificar
a Inversiones Sandoval Chinchilla E Hijos, Sociedad
Anónima.—San José, 20 de febrero del 2026.—Daniel Aguilar
González, Notario.—1 vez.—( IN202601041415 ).
Por escritura otorgada ante mí, se incorpora correo
electrónico al registro de personas jurídicas para notificar a
las Terrazas de los Condes de Santiago del Sur, Sociedad
Anónima.—San José, 20 de febrero del 2026.—Daniel Aguilar
González.—1 vez.—( IN202601041416 ).
Por escritura otorgada ante mí, a las 10:00 horas del
2 de febrero del 2026, se presentó solicitud por parte del
representante legal de Sego de Trinidad S. A., cédula jurídica
Nº 3-101-592496, para incorporar un correo electrónico en el
domicilio social de la sociedad conforme a la Ley número diez
mil quinientos noventa y siete.—Ciudad Quesada, San Carlos,
25 de febrero del 2026.—Lic. Ballardo Ávalos Sequeira,
Notario Público.—1 vez.—( IN202601041420 ).
Mediante escritura cincuenta y siete otorgada ante
mi notaria a las diez horas del tres de febrero del dos mil
veintiséis, se incluye al pacto constitutivo el correo electrónico
para notificaciones de la sociedad denominada EEDC
Eventos Especiales de Occidente Sociedad Anónima,
en cumplimiento a lo establecido en la Ley número diez mil
quinientos noventa y siete.—Grecia, 25 de febrero 2026.—
Kerby Rojas Alfaro, Notario.—1 vez.—( IN202601041421 ).
Que, por escritura otorgada, a las once horas del día de
hoy, se protocolizó el aumento de capital de la sociedad TresCiento Dos-Ochocientos Cincuenta y Dos Mil Doscientos
Setenta y Ocho Sociedad de Responsabilidad Limitada,
cédula de persona jurídica número tres-ciento uno- ochocientos
cincuenta y dos mil doscientos setenta y ocho, donde se
aumenta el capital a sesenta millones de colones, representados
por sesenta cuotas de un millón de colones.—San José, cuatro
de marzo del dos mil veintiséis.—Edwin Vargas Víquez, Notario
Público.—1 vez.—( IN202601041423 ).

Por escritura otorgada ante mí a las 11:15 horas del
4 de febrero del 2026, se presentó solicitud por parte de la
representante legal de Corporación Yorcy S.A., cédula jurídica
3-101-090550, para incorporar un correo electrónico en el
domicilio social de la sociedad conforme a la Ley número diez mil
quinientos noventa y siete. No está sujeto a plazo legal.—Ciudad
Quesada, San Carlos, 25 de febrero del 2026.—Lic. Ballardo
Ávalos Sequeira, Notario.—1 vez.—( IN202601041424 ).
Nico Technologies Sociedad Anónima, con cédula
jurídica número 3-101-854246, para efectos del artículo 19 del
Código de Comercio y la Directriz DPJ 002-2025, se comunica
que la sociedad ha modificado la cláusula segunda del pacto
social.—25 de febrero 2026.—Lic. Felipe Saborío Carrillo,
Notario Público.—1 vez.—( IN202601041425 ).
Por escritura número ciento cuarenta y ocho otorgada
ante la notaria pública Karla Magaly Calderón Murillo, de
las quince horas del dieciocho de febrero del año dos mil
veintiséis, se incluye cuenta de correo electrónico dentro de la
sociedad denominada Consultores Ener Tel Construction
Group Limitada, cédula de persona jurídica tres-ciento dosocho seis cuatro cinco cero uno, domiciliada: provincia cero
uno San José, cantón once Vázquez de Coronado, San Isidro
de Coronado, de combustibles Coronado cincuenta metros
oeste a mano derecha, portón negro, mediante reforma a la
cláusula del domicilio en el pacto constitutivo, en cumplimiento
a lo establecido en la Ley número diez mil quinientos noventa
y siete.—Heredia, veinticinco de febrero del año dos mil
veintiséis.—Licda. Karla Magaly Calderón Murillo, Notaria
Pública.—1 vez.—( IN202601041426 ).
Por escritura otorgada ante mí, a las doce horas del
día seis de febrero del año dos mil veintiséis, se protocolizan
acuerdos de Asamblea General Extraordinaria de Socios de
la sociedad Inversiones del Este Bubu Limitada, donde
se acuerda reformar las cláusulas: segunda, quinta sétima y
novena del pacto constitutivo.—San José, nueve de febrero
del año dos mil veintiséis.—Licda. Ligia María González
Leiva.—1 vez.—( IN202601041427 ).
Por escritura número 128-28 de las 13:30 horas del 27
de enero del 2026, se incluye cuenta de correo electrónico
dentro de la sociedad Alquileres Eiffel Sociedad de
Responsabilidad Limitada, cédula jurídica número tresciento dos-ciento setenta y siete mil seiscientos catorce,
mediante reforma a la cláusula del domicilio en el pacto
constitutivo, en cumplimiento a lo establecido en la Ley
número diez mil quinientos noventa y siete, se aumenta el
capital social, y se agregan dos nuevas cláusulas.—San
José, 25 de febrero del 2026.—Licda. Vera Denise Mora
Salazar, Notaria.—1 vez.—( IN202601041428 ).
Mediante escritura Nº 4-3, visible al folio 12 vuelto del
tomo 3 del notario Esteban González Roesch, a las 10:00
del 25 de febrero del 2026, se presentó solicitud por parte
de representante legal de Tres-Ciento Dos-Seiscientos
Noventa y Un Mil Treinta Sociedad de Responsabilidad
Limitada, con la cédula de persona jurídica Nº 3-102-691030,
para incorporar un correo electrónico en el domicilio social
de la sociedad, conforme a la Ley número diez mil quinientos
noventa y siete.—Ciudad de San José, a las 11:00 del 25
de febrero del 2026.—Lic. Andrés Rodríguez Hernández.—
1 vez.—( IN202601041430 ).

La Gaceta Nº 54 — Jueves 19 de marzo del 2026
Por escritura número 129-28 de las 14:00 horas del 27
de enero del 2026, se incluye cuenta de correo electrónico
dentro de la sociedad Marangos Inc Sociedad Anónima,
cédula jurídica número tres-ciento uno-trescientos setenta y
dos mil cuatrocientos ochenta y seis, mediante reforma a la
cláusula del domicilio en el pacto constitutivo, en cumplimiento
a lo establecido en la Ley número diez mil quinientos noventa
y siete, se reforma el nombre, y se agregan dos nuevas
cláusulas.—San José, 25 de febrero del 2026.—Licda. Vera
Denise Mora Salazar, Notaria.—1 vez.—( IN202601041431 ).
Por escritura número ciento cuarenta y nueve, otorgada
ante la notaria pública Karla Magaly Calderón Murillo, de las
quince horas y treinta minutos del dieciocho de febrero del
año dos mil veintiséis, se incluye cuenta de correo electrónico
dentro de la sociedad denominada Inversiones NIAH HC
Sociedad Anónima, cédula de persona jurídica tres-ciento
uno-cuatro seis siete cuatro cinco seis, domiciliada: provincia
cero cuatro Heredia, cantón cero nueve San Pablo, de la
iglesia vieja ciento cincuenta metros norte y sesenta y cinco
metros oeste, mediante reforma a la cláusula del domicilio en
el pacto constitutivo, en cumplimiento a lo establecido en la
Ley número diez mil quinientos noventa y siete.—Heredia,
veinticinco de febrero del año dos mil veintiséis.—Licda.
Karla Magaly Calderón Murillo, Notaria Pública.—1 vez.—
( IN202601041432 ).
Por medio de la escritura ciento diecisiete, del tomo
cuatro, se realiza la protocolización de acuerdos de Asamblea
de Cuotistas de Tres-Ciento Dos-Ochocientos Cuarenta y
un Mil Ciento Setenta y Tres Sociedad de Responsabilidad
Limitada, en la cual se acuerda modificar la cláusula referente
a la administración de la sociedad y se adiciona la cláusula
de correo electrónico. Escritura otorgada en San José, ante
el notario público Javier Alberto Montejo Calvo.—A las diez
horas con cuarenta y cinco minutos del día veinticinco de
febrero de dos mil veintiséis.—Javier Alberto Montejo Calvo,
Notario.—1 vez.—( IN202601041433 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número cuarenta
y cuatro, visible al folio veintiséis vuelto, del tomo sesenta, a
las nueve horas del veintitrés de febrero de dos mil veintiséis,
se presentó solicitud por parte del representante legal de
Desarrollos Bocalla D B Sociedad de Responsabilidad
Limitada, cédula jurídica tres-ciento dos-ciento setenta y un
mil trescientos veintiséis, para incorporar un correo electrónico
en el domicilio social de la sociedad conforme a la Ley número
diez mil quinientos noventa y siete. Publicación.—Ciudad de
San José, a las diez horas del veinticinco de febrero de dos mil
veintiséis.—Lic. William Fernández Sagot, Notario Público.—
1 vez.—( IN202601041434 ).
Por escritura número 142 de las 10:00 horas del día
25 de febrero de 2026 otorgado ante esta notaria pública, se
protocolizó acta de asamblea de la sociedad El Trapichito del
Rosario Sociedad Anónima, cédula jurídica 3-101-039399,
se modifica junta directiva, y se modifican las cláusulas de
administración y representación. Es todo.—San José, 25
de febrero de 2026.—Lic. Christopher Rojas López, Notario
Público.—1 vez.—( IN202601041435 ).
En mi notaría, se tramita la modificación del pacto
social de la sociedad Joxige de Coyolar Orotina Sociedad
Anónima, cédula jurídica tres-uno cero uno-seis uno ocho
cero cero tres, en cuanto a la cláusula del pacto constitutivo,

Pág 59

referente a administración y representación a nivel judicial y
extrajudicial, además de revocatorias y nuevos nombramientos
en sus cargos. Se emplaza a que se manifieste cualquier
interesado.—Puntarenas, Santa Teresa de Cóbano, 24 de
febrero del 2026.—Lic. Francisco José Salas Agüero, Abogado
y Notario.—1 vez.—( IN202601041436 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número cuarenta
y cinco, visible al folio veintiséis vuelto, del tomo sesenta, a
las diez horas del veintitrés de febrero de dos mil veintiséis,
se presentó solicitud por parte del representante legal
de Tres-Ciento Uno-Quinientos Setenta y Nueve Mil
Veinticinco Sociedad Anónima, cédula jurídica tres-ciento
uno-quinientos setenta y nueve mil veinticinco y Filial Quince
Antofogasta de Monte Real Sociedad Anónima, cédula
jurídica tres-ciento uno-cuatrocientos ocho mil seiscientos
cincuenta y siete, para incorporar un correo electrónico en
el domicilio social de la sociedad conforme a la Ley número
diez mil quinientos noventa y siete. Publicación.—Ciudad de
San José, a las diez horas quince minutos del veinticinco de
febrero de dos mil veintiséis.—Lic. William Fernández Sagot,
Notario Público.—1 vez.—( IN202601041437 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número cuatro,
visible del folio tres vuelto al folio cuatro vuelto, del tomo dos,
a las trece horas cero minutos del veinticuatro de febrero del
año dos mil veintiséis, se protocolizó el acta de Asamblea
General de Cuotistas de la sociedad Agropecuaria Arazun
Limitada, cédula de persona jurídica número tres-ciento dosochocientos ochenta y seis mil ciento veintisiete, mediante
la cual se acuerda modificar la cláusula número segunda
del pacto constitutivo, estableciendo un nuevo domicilio
social.—San José, catorce horas y cuarenta minutos del día
veinticuatro del mes de febrero del año dos mil veintiséis.—Lic.
Christian Fabián López Agüero, Notario Público.—1 vez.—
( IN202601041438 ).
Mediante escritura número 122-1, otorgada a las 16:00
horas del 20 de febrero de 2026, se incorpora al domicilio ya
establecido, de la sociedad Karl & Lobo Sociedad Anónima,
cédula jurídica número: 3-101-745824, conforme la ley lo
establece, el siguiente correo electrónico: sloanmarilinda@
gmail.com. Publíquese.—Lic. Fernando Jiménez Mora, cédula:
1-0801-0096, celular: 8856-2619.—1 vez.—( IN202601041439 ).
Al ser las 8:00 horas del 10 de marzo del dos mil veintiséis,
se reforma totalmente la cláusula sexta de la sociedad
Corporación Real Ibis Sociedad de Responsabilidad
Limitada y se incluye correo electrónico kimbaes2389@
gmail.com. gerente.—Kimberly Castro Esquivel, Notaria Vera
Garro Navarro.—1 vez.—( IN202601041441 ).
Por escritura otorgada ante mí a las 11:30 horas del
4 de febrero del 2026, se presentó solicitud por parte de la
representante legal de Familia Morales Tellez S.A., cédula
jurídica 3-101- 779263, para incorporar un correo electrónico
en el domicilio social de la sociedad conforme a la Ley número
diez mil quinientos noventa y siete.—Ciudad Quesada, San
Carlos, 25 de febrero del 2026.—Lic. Ballardo Ávalos Sequeira,
Notario.—1 vez.—( IN202601041442 ).
Por escritura otorgada en San José, a las quince horas
del veinticuatro de febrero del dos mil veintiséis, se protocolizó
acta de asamblea general de socios de Costa Canna Lots

Pág 60

La Gaceta Nº 54 — Jueves 19 de marzo del 2026

Corobici Sociedad de Responsabilidad Limitada, por la cual
se modificó la cláusula del nombre de la sociedad.—San José,
veinticinco de febrero del dos mil veintiséis.—Juan Manuel
Gómez Mora, Notario Público.—1 vez.—( IN202601041443 ).
Por escritura número ciento cincuenta y cinco otorgada
ante la notaria pública Karla Magaly Calderón Murillo, de las
nueve horas del veintitrés de febrero del dos mil veintiséis,
se incluye cuenta de correo electrónico dentro de la sociedad
denominada: Constructora Roque y Rivera Sociedad
Anónima, cédula jurídica tres-ciento uno-seiscientos cuarenta
y dos mil setecientos veintiocho, domiciliada en Heredia,
Barreal, ciento cincuenta sureste y quinientos cincuenta al
norte de la Iglesia Católica, Residencial Casa Blanca, casa
número J-nueve, mediante reforma a la cláusula del domicilio
en el pacto constitutivo, en cumplimiento a lo establecido
en la Ley número diez mil quinientos noventa y siete.—
Heredia, veinticinco de febrero del dos mil veintiséis.—Licda.
Karla Magaly Calderón Murillo, Notaria Pública.—1 vez.—
( IN202601041444 ).
Por escritura otorgada ante mí a las 11:45 horas del
4 de febrero del 2026, se presentó solicitud por parte de la
representante legal de La Rosa de Muralles S. A., cédula
jurídica 3-101-653748, para incorporar un correo electrónico
en el domicilio social de la sociedad conforme a la Ley número
diez mil quinientos noventa y siete.—Ciudad Quesada, San
Carlos, 25 de febrero del 2026.—Lic. Ballardo Ávalos Sequeira,
Notario Público.—1 vez.—( IN202601041446 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número noventa y
siete del tomo tres, se presentó solicitud por parte del señor
Víctor Eladio Calvo Coin, en su condición de Presidente de
la sociedad Inversiones Latica Vcal, Sociedad Anónima,
cédula jurídica número: tres-ciento uno-cuatrocientos
cincuenta y tres mil novecientos setenta, para incorporar
un correo electrónico en el domicilio social de la sociedad
conforme a la Ley número diez mil quinientos noventa y
siete.—Ciudad de Puntarenas, veinticinco de febrero del dos
mil veintiséis.—Lic. Edgar Antonio Espinoza Jiménez. Notario
Público.—1 vez.—( IN202601041447 ).
Por medio de la escritura ciento dieciocho del tomo
cuatro, se realiza la protocolización de acuerdos de asamblea
de cuotistas de Point Break Productions LLC, Sociedad de
Responsabilidad Limitada, en la cual se acuerda modificar
la cláusula referente a la administración de la sociedad y se
adiciona la cláusula de correo electrónico. Escritura otorgada
en San José, ante el notario público Javier Alberto Montejo
Calvo, a las once horas treinta minutos del día veinticinco de
febrero de dos mil veintiséis.—1 vez.—( IN202601041449 ).
Por modificación del pacto constitutivo, referente
la modificación parcial de la cláusula segunda del domicilio
social, incluyendo el correo electrónico para efecto de recibir
notificaciones de la sociedad de esta plaza denominada Zig
Zag House Sociedad de Responsabilidad Limitada, con
cédula de persona jurídica número tres-ciento dos-novecientos
catorce mil ochocientos ochenta y siete. Es todo. Publíquese
una vez.—San José, seis de marzo de dos mil veintiséis.—Lic.
Juan Carlos González Rojas.—1 vez.—( IN202601041450 ).
Mediante escritura número 152, visible al folio 182V
del tomo 02 a las 9:00 horas, del 24 de febrero del 2026,
se presentó solicitud por parte del Gerente de la sociedad

denominada VSBS Limitada, cédula jurídica número 3-102843854, Escazú, San Rafael, Edificio EBC Centro Corporativo,
octavo piso, oficina de Sfera Legal, para incorporar un correo
electrónico en el domicilio social de la sociedad conforme a
la Ley número 10597.—Tamarindo, 25 del mes de febrero
del año 2026.—Ana Paula Villalobos Muñoz, 1-1392-0161,
Notaria Pública.—1 vez.—( IN202601041452 ).
Por escritura número ciento cincuenta y seis, otorgada
ante la notaria pública Karla Magaly Calderón Murillo, de las
nueve horas y treinta minutos del veintitrés de febrero del año
dos mil veintiséis, se incluye cuenta de correo electrónico
dentro de la sociedad denominada Agregados y Transportes
Rivera y Rivera Sociedad Anónima, cédula jurídica número
tres-ciento uno-seiscientos sesenta y siete mil seiscientos
ochenta y siete, domiciliada en Heredia, Santo Domingo,
Santa Rosa, frente a la fábrica Bimbo, mediante reforma a la
cláusula del domicilio en el pacto constitutivo, en cumplimiento
a lo establecido en la Ley número diez mil quinientos noventa
y siete.—Heredia, veinticinco de febrero del año dos mil
veintiséis.—Licda. Karla Magaly Calderón Murillo, Notaria
Pública.—1 vez.—( IN202601041453 ).
Por escritura otorgada ante mí, a las 12:00 horas
del 4 de febrero del 2026, se presentó solicitud por parte
de la representante legal de Zapatería Morales S.A.,
cédula jurídica N° 3-101-734556, para incorporar un correo
electrónico en el domicilio social de la sociedad conforme a la
Ley número diez mil quinientos noventa y siete. No está sujeto
a plazo legal.—Ciudad Quesada, San Carlos, 25 de febrero
del 2026.—Lic. Ballardo Ávalos Sequeira, Notario.—1 vez.—
( IN202601041454 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número diez,
otorgada a las doce horas del diecinueve de febrero de dos
mil veintiséis, se protocoliza acta de la asamblea general
extraordinaria de socios de la sociedad Corporación
Fernández & Segura Sociedad de Responsabilidad
Limitada, mediante la cual se modifican las cláusulas de la
administración y la representación, y se hacen nombramientos
en los puestos creados de subgerente uno y subgerente
dos.—Alajuela, 25 de febrero de 2026.—Lic. María González
Campos, Notaria Pública.—1 vez.—( IN202601041455 ).
Lic. Walter Flores Madriz. Ante esta notaría, mediante
escritura número ciento cuarenta y cinco, visible al folio
cien, del tomo dos, a las once horas del veintiocho de enero
del dos mil veintiséis, se presentó solicitud de la empresa
Sonidos del Silencio Sociedad Anónima, con la cédula de
persona jurídica número tres-ciento uno-ciento diecinueve
mil trescientos, para incorporar un correo electrónico en el
domicilio social de la sociedad de nombre thelodgerrmr@
gmail.com.—Dado en la ciudad de Turrialba, dos del mes de
febrero del año dos mil veintiséis.—Lic. Walter Flores Madriz,
Notario Público.—1 vez.—( IN202601041457 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número treinta y
nueve-treinta, visible al folio treinta y ocho frente, del tomo
treinta, a las diez horas de hoy día veintisiete de enero de julio
del año dos mil veintiséis, se protocoliza el acta de asamblea
de socios de la sociedad Inversiones Flamingo S.A., la cual
es titular de la cédula jurídica número tres-ciento uno-setenta
y seis mil quinientos cincuenta, mediante la cual se acordó
reformar la cláusula número segunda del pacto constitutivo, a
fin de actualizar el domicilio social conforme a la Ley número

La Gaceta Nº 54 — Jueves 19 de marzo del 2026
diez mil quinientos noventa y siete.—Playa Flamingo, Cabo
Velas, Santa Cruz, Guanacaste, hoy veinticinco de febrero
del año dos mil veintiséis.—Lic. Luis Alejandro Álvarez Mora,
Notario.—1 vez.—( IN202601041458 ).
En esta notaría, al ser las diez horas con treinta minutos
del veintisiete de febrero del dos mil veintiséis, se protocolizó
acta de la empresa denominada Desarrollo y Soluciones
Empresariales Sociedad Anónima, con cédula jurídica
número 3-101-690016, en la cual se modifica el plazo social,
y se hace nuevo nombramiento de presidente por todo el
plazo social.—San José, 27 de febrero del 2026.—Lic. Rafael
Ignacio Leandro Rojas.—1 vez.—( IN202601041459 ).
Por escritura 188-07, visible al folio 188 frente del tomo
07 del protocolo del notario público Omar Tabash Fonseca,
otorgada a las 11:00 horas del 24 de febrero del año 2026,
la sociedad costarricense Scott Investment Properties S.I.P
Sociedad Anónima, cédula jurídica N° 3-101-510003, solicitó
la incorporación de correo electrónico al asiento registral de
dicha sociedad. Lo anterior a fin de cumplir con lo dispuesto
en la Ley número diez mil quinientos noventa y siete.—Uvita
de Osa, Puntarenas, 24 de febrero del 2026.—Lic. Omar
Tabash Fonseca.—1 vez.—( IN202601041460 ).
En esta notaría, al ser las diez horas del veintisiete de
febrero del dos mil veintiséis, se protocolizó acta de la empresa
denominada Softenix Sociedad de Responsabilidad
Limitada, con cédula jurídica número 3-102-926911, en la cual
se modifica el plazo social, y se hace nuevo nombramiento
de gerente.—San José, 27 de febrero del 2026.—Lic. Rafael
Ignacio Leandro Rojas.—1 vez.—( IN202601041461 ).
Mediante escritura número doscientos dieciséis, del tomo
seis, a las quince horas del tres de marzo del dos mil veintiséis,
en mí protocolo, se constituyó la empresa denominada:
Ashleyssport Empresa Individual de Responsabilidad
Limitada. Es todo.—Alajuela, Orotina.—Licda. Wendy Garita
Ortiz, Notaria Pública.—1 vez.—( IN202601041462 ).
La suscrita notaria pública, hace constar que, mediante
escritura número cuarenta y cinco del tomo nueve de mi
protocolo, la sociedad: Mar de Alegría Sociedad de
Responsabilidad Limitada, cédula jurídica número tresciento dos-seiscientos cincuenta mil cero dieciocho, solicitó
al Registro de Personas Jurídicas, el ingreso del correo
electrónico para cumplimiento de la Ley número: 10.597.
Es todo.—San José, 06 de marzo del 2026.—Licda. Karla
Santana Vega.—1 vez.—( IN202601041463 ).
Por escritura número cuatro, otorgada ante la Notaria
Pública, Wendy Mayela Mora Garro, de las once horas del
veintisiete de febrero del dos mil veintiséis, se incluye cuenta
de correo electrónico dentro de la sociedad denominada
Hacsa del Sur Sociedad Anónima, con cédula jurídica
número tres-ciento uno-doscientos cuarenta y cuatro mil
setecientos noventa y siete, con domicilio social en Puntarenas,
Corredores, Paso Canoas, cincuenta metros norte de Zapatería
El Combate, mediante reforma a la cláusula del domicilio en
el pacto constitutivo, en cumplimiento a lo establecido en la
Ley número diez mil quinientos noventa y siete. Publíquese
una vez.—Ciudad Neilly, Corredores, Puntarenas, veintisiete
de febrero del dos mil veintiséis.—Licda. Wendy Mayela Mora
Garro, Notaria Pública.—1 vez.—( IN202601041464 ).

Pág 61

Por escritura otorgada en Playa Sámara, Guanacaste,
a las diez horas del treinta de enero dos mil veintiséis, ante
esta notaria, la sociedad Tres-Ciento Dos-Seiscientos
Setenta y Seis Mil Ochocientos Cuarenta Sociedad de
Responsabilidad Limitada, solicitó la inscripción de un correo
electrónico. Es todo.—Sámara, Guanacaste, diecisiete horas
del veinticuatro de febrero de dos mil veintiséis.—Fabiola
López González, Notaria.—1 vez.—( IN202601041465 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número: treinta y
siete, visible al folio veintinueve vuelto, del tomo trece, a las
doce horas del veinticinco de febrero del año dos mil veintiséis,
se protocoliza el acta de asamblea general de socios de
Maquinaria, Camiones y Grúas Sociedad Anónima, con la
cédula de persona jurídica número: tres-ciento uno-seis seis
seis nueve tres dos, mediante la cual se acordó reformar la
cláusula número cinco del pacto constitutivo, aumentando su
capital social en la suma de doscientos veinticinco millones de
colones exactos. Publíquese una vez.—San José, a las doce
horas cuarenta minutos del veinticinco de febrero del año
dos mil veintiséis.—Licda. Laura Marcela Hernández Gómez,
Notaria Pública.—1 vez.—( IN202601041466 ).
En mi notaría, he protocolizado la asamblea general
extraordinaria de cuotistas de la sociedad Pamo Consultorías
Sociedad de Responsabilidad Limitada, domiciliada en San
José, cantón quince Montes de Oca, San Pedro de Montes de
Oca, Barrio Saprissa, calle Quirós, calle sin salida oficina final
de la calle a mano derecha, cédula de persona jurídica número
tres-ciento dos-setecientos noventa y dos mil doscientos
cincuenta y dos, todos los cuotistas tomaron el acuerdo
principal de disolver la sociedad y que han prescindido del
nombramiento de liquidador, conforme se establece el acta
constitutiva ya que no existen activos ni pasivos que liquidar.—
San José, a las trece horas del día tres de marzo de dos mil
veintiséis.—William Fernández Sagot, Notario.—1 vez.—
( IN202601041467 ).
Por escritura 189-07, visible al folio 188 vuelto del tomo
07 del protocolo del notario público Omar Tabash Fonseca,
otorgada a las 14:30 horas del 24 de febrero del 2026, la
sociedad costarricense Tres-Ciento Dos-Ochocientos
Noventa y Un Mil Veintitrés Sociedad de Responsabilidad
Limitada, cédula jurídica N° 3-102-891023, modifica la
cláusula sexta, hace nombramiento, y además acordó reformar
la cláusula tercera del pacto constitutivo, a fin de actualizar
el domicilio e incorporación de correo electrónico al asiento
registral de dicha sociedad. Lo anterior a fin de cumplir con lo
dispuesto en la Ley número diez mil quinientos noventa y siete
social, conforme a la Ley número diez mil quinientos noventa
y siete.—Uvita de Osa, Puntarenas, 24 de febrero del 2026.—
Lic. Omar Tabash Fonseca.—1 vez.—( IN202601041468 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número 40-98,
visible al folio1110 vto, del tomo 40, a las 13:00, del13 de
febrero de 2026, se protocoliza el acta de asamblea general
de cuotistas de Grupo R Y A Dos Mil Ochenta del Caribe,
SRL, cédula jurídica número 3-102-857883, mediante la cual
se acordó reformar la cláusula del domicilio social del pacto
constitutivo y se incorpora un correo electrónico conforme a
la Ley número diez mil quinientos noventa y siete.—San José,
25 de febrero de 2026.—Lic. Juan José Echeverría Alfaro,
Notario Público.—1 vez.—( IN202601041469 ).

Pág 62

La Gaceta Nº 54 — Jueves 19 de marzo del 2026

Ante esta notaría, mediante escritura número cincuenta
y seis, visible al folio treinta y seis, frente, del tomo sesenta,
a las diez horas del tres de marzo de dos mil veintiséis, se
presentó solicitud por parte del representante legal de Ligia
Vargas Sociedad Anónima, cédula jurídica número tresciento uno-ciento treinta y seis mil setecientos setenta y uno,
para incorporar un correo electrónico en el domicilio social
de la sociedad conforme a la Ley número diez mil quinientos
noventa y siete. Publicación una vez.—Ciudad de San José, a
las trece horas quince minutos del día tres de marzo de dos mil
veintiséis.—Lic. William Fernández Sagot, Notario Público.—
1 vez.—( IN202601041470 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número doscientos
cuarenta y cinco, visible al folio ciento veinticinco vuelto, del
tomo cinco, a las dieciocho horas con cero minutos del siete
de febrero del año dos mil veintiséis, se presentó solicitud
por parte de Robert Gerardo Ulate Rojas, representante
legal de la denominada Inversiones Ulagil Pital Limitada,
con la cédula de persona jurídica número tres-uno cero doscinco cero nueve siete dos cuatro, para incorporar un correo
electrónico en el domicilio social de la sociedad conforme a la
Ley número diez mil quinientos noventa y siete.—Ciudad de La
Virgen-Sarapiquí-Heredia, a las diez horas con cero minutos
del trece de febrero del año dos mil veintiséis.—Lic. Merlin
Porras Murillo, Notario Público.—1 vez.—( IN202601041471 ).
Por escritura otorgada ante mi notaría, a las catorce
horas, cuarenta minutos del 03 de marzo del 2026, Villa Lía
Limitada, cédula jurídica N° 3-102-706464, procede a señalar
correo electrónico.—Tilarán, Guanacaste, cuatro de marzo
del dos mil veintiséis.—Licda. Laureana Herrera Solano,
Notaria.—1 vez.—( IN202601041473 ).
Por escritura número ciento cuarenta y cuatro, otorgada
ante el notario Mario Adverse Brizuela Rangel, tomo cuarenta
y tres, el día cinco de febrero del dos mil veintiséis, se
protocoliza acta de asamblea general extraordinaria de
accionistas de Tuboacero, S. A., cédula jurídica número
3-101-822209, mediante la cual se reforma la cláusula quinta
del pacto constitutivo del capital social.—San José, veinte de
febrero del dos mil veintiséis.—Lic. Mario Adverse Brizuela
Rangel, Notario Público.—1 vez.—( IN202601041474 ).
Por escritura 190-07, visible al folio 189 frente del tomo
07 del protocolo del notario público Omar Tabash Fonseca,
otorgada a las 15:00 horas del 24 de febrero del 2026, la
sociedad costarricense Tres-Ciento Dos-Ochocientos
Noventa y Seis Mil Cuatrocientos Veintiséis Sociedad de
Responsabilidad Limitada, cédula jurídica N° 3-102-896426,
modifica el domicilio, la cláusula sexta y hace nombramiento.—
Uvita de Osa, Puntarenas, 24 de febrero del 2026.—Lic. Omar
Tabash Fonseca.—1 vez.—( IN202601041475 ).

Consultores Jurídicos y Contables S.A.: cjcconsultores@
ice.co.cr, el veinte de Invotor S.A.: olgalucia@invotor.
com, el veintiséis de Servicio de Impresos Fénix S.A.:
dmatamoros@fenix-cr.com, el treinta de Trustforte Capital
Limitada: arnie.gustafson@gmail.com, en febrero el cinco
Satori de San José R Y C S.A.: sjsatori@gmail.com, el trece
de Impresos Gráficos Los Reyes S.A.: danielqm1962@
gmail.com, e Imprefast S.A.: Imprefastcr@gmail.com, y hoy
Omaha Beach S.R.L.: eduarmoracastro@hotmail.com.—San
José, veintitrés de febrero del dos mil veintiséis.—Lic. Eduardo
Mora Castro.—1 vez.—( IN202601041477 ).
Ante esta notaría, mediante escritura pública número:
once-veintidós, visible al folio siete frente, del tomo veintidós,
a las diecisiete horas, del diecinueve de febrero de dos mil
veintiséis, solicita Sylvia Elena Aguilar Camacho, representante
de la empresa Tres-Ciento Uno-Quinientos Sesenta y
Nueve Mil Dieciséis, Sociedad Anónima, la cual cuenta con
la cédula jurídica número tres-ciento uno-quinientos sesenta y
nueve mil dieciséis, se incluya en el asiento registral el correo
sylvia.elena.aguilar@gmail.com tal y como corresponde.—
Cartago, misma hora de firma digital.—Licda. Xochitl Camacho
Medina, Notaria Pública.—1 vez.—( IN202601041478 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número cuarenta
y cinco-treinta, visible al folio cuarenta y tres vuelto, del tomo
treinta, a las diez horas de hoy día veintisiete de enero del
año dos mil veintiséis, se protocoliza el acta de Asamblea de
Socios de la sociedad Flamingo Vacation Club Sociedad
Anónima, la cual es titular de la cédula jurídica número tresciento uno-ciento sesenta y ocho mil trescientos ochenta
y seis, mediante la cual se acordó reformar la cláusula
número Segunda del pacto constitutivo, a fin de actualizar el
domicilio social conforme a la Ley número diez mil quinientos
noventa y siete.—Ciudad Playa Flamingo, Cabo Velas, Santa
Cruz, Guanacaste hoy veinticinco de febrero del año dos
mil veintiséis.—Lic. Luis Alejandro Álvarez Mora, Notario
Público.—1 vez.—( IN202601041479 ).
Mediante escritura número 109 visible al folio 143V del
tomo 16, a las 11:30 horas, del 18 de febrero del 2026, se
presentó solicitud por parte de los gerentes de la sociedad
denominada Bymsa Tropical LLC Limitada, cédula jurídica
número 3-102-874138, para incorporar un correo electrónico
en el domicilio social de la sociedad conforme a la Ley número
10597.—Tamarindo, 23 de febrero del año 2026.—Carolina de
los Ángeles Mendoza Álvarez, Notaria Pública. 503590373.—
1 vez.—( IN202601041481 ).

Mediante escritura número uno, otorgada ante mí, a las
nueve horas del 03 de marzo del 2026, se solicita la inclusión
de correo electrónico de la sociedad The Cookie LAB SAS
Sociedad Anónima, con cédula de persona jurídica número
3-101-793004, en cumplimiento con la Ley número 10597.—
San José, nueve de marzo del dos mil veintiséis.—Lic. Walter
Xavier Niehaus Bonilla.—1 vez.—( IN202601041476 ).

Ante esta notaría, mediante escritura número ciento
noventa, visible al folio ciento cincuenta y cuatro del tomo
diecinueve, a las diez horas treinta minutos del día nueve de
marzo del año dos mil veintiséis, se presentó solicitud por parte
del representante legal de las sociedad: Ganadera Cerro Alto
Limitada, con la cédula de persona jurídica número tres-ciento
dos-setenta y siete mil veintitrés; para incorporar un correo
electrónico en el domicilio social de la sociedad conforme a
la Ley número diez mil quinientos noventa y siete.—Ciudad
de San José, a las doce horas quince minutos del día nueve
de marzo del año dos mil veintiséis.—Lic. Róger Morales
Calderón, Notario Público.—1 vez.—( IN202601041482 ).

En mi notaría, este año, en enero, el dos, se agregó el
correo de notificaciones de Inversiones Dos Mil Veinticinco
S.A.: info@rainternacional.com, el diecinueve de CJC

Ante esta notaría, mediante escritura número ciento
ochenta y nueve, visible al folio ciento cincuenta y tres del
tomo diecinueve, a las diez horas veinte minutos del día nueve

La Gaceta Nº 54 — Jueves 19 de marzo del 2026
de marzo del año dos mil veintiséis, se presentó solicitud por
parte del representante legal de las sociedad: Ganadera
Marsella Sociedad Anónima, con la cédula de persona
jurídica número tres-ciento uno-veintisiete mil seiscientos
cincuenta y cuatro; para incorporar un correo electrónico en
el domicilio social de la sociedad conforme a la Ley número
diez mil quinientos noventa y siete.—Ciudad de San José,
a las doce horas del día nueve de marzo del año dos mil
veintiséis.—Lic. Róger Morales Calderón, Notario Público.—
1 vez.—( IN202601041483 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número: cincuenta
y siete, del tomo tres, en la ciudad de San Ramón, Alajuela a las
trece horas del cuatro del mes de marzo de dos mil veintiséis.
Escritura de la cual solicita reformar la cláusula del domicilio
social del pacto constitutivo y se incorpora el correo electrónico:
mfelegant.ce@gmail.com para la sociedad Corporación
DYRJ Inversiones y Soluciones Sociedad Anonima
cédula jurídica número: tres - ciento uno – nueve dos siete
cero nueve dos , y reicheln50@gmail.com para la sociedad
Occidente Navarro CH Sociedad de Responsabilidad
Limitada, cédula jurídica número: tres - ciento dos – nueve
uno ocho nueve ocho cero conforme a la Ley número diez mil
quinientos noventa y siete.—San Ramón, Alajuela, al ser las
diecisiete horas del día cuatro del mes de marzo del año dos
mil veintiséis en la ciudad de San Ramón.—Licda. Anayanci
Zumbado Esquivel.—1 vez.—( IN202601041484 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número 158, visible al
folio 104 vuelto, del tomo 1 de mi protocolo, a las 14 horas del 03 de
marzo del 2026, se presentó solicitud por parte de la representante
legal de The Nest Market Sociedad de Responsabilidad
Limitada, con cédula jurídica 3-102-913327, para otorgar poder
generalísimo e incorporar un correo electrónico en el domicilio
social de la sociedad conforme a la Ley número 10.597.—Puerto
Viejo de Talamanca, a las 14 horas con 20 minutos del 03 de
marzo del 2026.—Licda. Blanca Yanuri Cárdenas Tijerino, Notaria
Pública.—1 vez.—( IN202601041486 ).
Por escritura pública otorgada en mi notaría, a las 12:00
horas, del 25 de febrero de 2026, la sociedad ACE MARGEN,
S. A., cédula jurídica número 3-101-146544 incluyó el correo
electrónico galago60@gmail.com como medio para recibir
notificaciones conforme a la Ley número 10597.—San José,
25 de febrero de 2026.—Lic. Daniela María Díaz Polo, Notaria
Pública.—1 vez.—( IN202601041487 ).
Por escritura pública otorgada en mi notaría, a las 12:00
horas, del 25 de febrero de 2026, la sociedad GALAGO
S.A., cédula jurídica número 3-101-805736 incluyó el correo
electrónico galago60@gmail.com como medio para recibir
notificaciones conforme a la Ley número 10.597.—San José,
25 de febrero de 2026.—Lic. Daniela María Díaz Polo, Notaria
Pública.—1 vez.—( IN202601041488 ).
Ante esta notaría mediante escritura N° 156, visible al
folio 103 frente del tomo 1 de mi protocolo, a las 10 horas
del 25 de febrero del 2026, se presentó solicitud por parte
de los representantes legales de Lobo Bravo Sociedad
Anónima, con número de cédula jurídica N° 3-101-498257,
para actualizar identificación, otorgar poder generalísimo
e incorporar un correo electrónico en el domicilio social de
la sociedad conforme a la Ley N° 10.597.—Puerto Viejo de
Talamanca, a las 14 horas con 39 minutos del 25 de febrero
del 2026.—Licda. Blanca Yanuri Cárdenas Tijerino, Notaria
Pública.—1 vez.—( IN202601041489 ).

Pág 63

Ante esta notaría, mediante escritura número cuarenta
y seis-treinta, visible al folio cuarenta y vuelto, del tomo
treinta, a las diecisiete horas de hoy día veintisiete de enero
del año dos mil veintiséis, se protocoliza el acta de Asamblea
de Socios de la sociedad Sueño de Flamingo S.A., la cual
es titular de la cédula jurídica número tres-ciento uno-ciento
siete mil cuarenta y siete, mediante la cual se acordó reformar
la cláusula número Segunda del pacto constitutivo, a fin de
actualizar el domicilio social conforme a la Ley número diez
mil quinientos noventa y siete.—Playa Flamingo, Cabo Velas,
Santa Cruz, Guanacaste hoy veinticinco de febrero del año
dos mil veintiséis.—Lic. Luis Alejandro Álvarez Mora, Notario
Público.—1 vez.—( IN202601041490 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número 157, visible
al folio 104 frente, del tomo 1 de mi protocolo, a las 10 horas
10 minutos del 25 de febrero del 2026, se presentó solicitud
por parte de los representantes legales de 3-101-455831
Sociedad Anónima, con igual número de cédula jurídica,
para actualizar identificación, otorgar poder generalísimo e
incorporar un correo electrónico en el domicilio social de la
sociedad conforme a la Ley número 10.597.—Puerto Viejo de
Talamanca, a las 14 horas con 42 minutos del 25 de febrero
del 2026.—Licda. Blanca Yanuri Cárdenas Tijerino, Notaria
Pública.—1 vez.—( IN202601041492 ).
En esta notaría, compareció apoderado generalísimo
sin límite de suma de la sociedad de esta plaza denominada
Inmobiliaria de Cadenas Detallistas Sociedad Anónima,
cédula de persona jurídica número tres-ciento uno-cero
quince mil quinientos cuarenta y dos, solicitando incluir correo
electrónico de acuerdo a directriz DPJ-Cero cero dos –dos mil
veinticinco, de la Dirección de Personas Jurídicas del Registro
Nacional.—Lic. Greivin Ureña Fuentes, Notario Público.—
1 vez.—( IN202601041493 ).
Por escritura pública otorgada en mi notaría, a las 12:00
horas, del 25 de febrero de 2026, la sociedad Inversiones
Adrigil, S. A., cédula jurídica número 3-101-094517, incluyó
el correo electrónico “galago60@gmail.com” como medio para
recibir notificaciones conforme a la Ley N° 10597.—San José,
25 de febrero de 2026.—Lic. Daniela María Díaz Polo, Notaria
Pública.—1 vez.—( IN202601041494 ).
Mediante escritura ciento noventa y uno, se presentó
solicitud por parte del señor Douglas Bostrom, en su condición
de gerente, con facultades de Apoderado Generalísimo sin
límite de suma de la sociedad Tres-Uno Cero Dos-Cinco
Tres Seis Siete Siete Dos Sociedad de Responsabilidad
Limitada, con cédula de persona jurídica número tres uno
cero dos cinco tres seis siete siete dos, para incorporar un
correo electrónico en la sociedad conforme a la Ley número
diez mil quinientos noventa y siete.—Puntarenas, Osa, Bahía
Ballena, a las trece horas del día veinticinco de febrero del
año dos mil veintiséis.—Vilma Acuña Arias, Notaria Publica.—
1 vez.—( IN202601041495 ).
Mediante escritura otorgada en esta notaría, N° 42-3
de las 10:00 del 25/02/2026, se incluye el correo electrónico:
mywindustrial@gmail.com, en la sociedad denominada:
Wiromari Indutrial S. A., cédula jurídica: 3-101-840459,
mediante reforma a cláusula de domicilio en pacto
constitutivo, cumpliendo con la Ley N° 10597.—Aguas
Zarcas.—Alex Ricardo Arce Rodríguez, Notario Público.—
1 vez.—( IN202601041496 ).

Pág 64

La Gaceta Nº 54 — Jueves 19 de marzo del 2026

Por escritura de las 08:00 horas del 25 de febrero de
2026, se modificó el pacto social de Editorial Fondo de
Cultura Contable SRL, cédula jurídica: 3-102-014848.—
San José, 25 de febrero de 2026.—M.Sc. Alfredo Andreoli
González, Notario.—1 vez.—( IN202601041497 ).
Ante esta notaria, por escritura número setenta y
cinco, otorgada a las ocho horas del ocho de marzo del
dos mil veintiséis, las compañías Filial Condominio Villa
Sitio de Ensueño Titanio Antiope Treinta Sociedad
Anónima, Tres-Ciento Uno-Quinientos Ochenta y Nueve
Mil Setecientos Cuarenta y Siete Sociedad Anónima, y
Tres-Ciento Uno-Seiscientos Setenta Mil Trescientos
Cinco Sociedad Anónima, procedieron a registrar el correo
electrónico leonhortensia4@gmail.com a efectos de cumplir
con la Directriz DPJ cero cero dos d dos mil veinticinco. Se
publica una única vez.—San José, ocho de marzo del dos
mil veintiséis.—Lic. Yasmín Chavarría Calvosa, (Notaria
Pública).—1 vez.—( IN202601041498 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número ciento
quince, visible al folio ochenta y dos del tomo cuatro, a
las diez horas quince minutos del veintinueve de agosto
del dos mil veinticinco, se presentó solicitud por parte del
apoderado generalísimo sin límite de suma de Tres-Ciento
Dos-Novecientos Cinco Mil Quinientos Cuarenta y Ocho
Sociedad de Responsabilidad Limitada, cédula jurídica
tres-ciento dos-nueve cero cinco cinco cuatro ocho, para
incorporar un correo electrónico en el domicilio social de la
sociedad conforme a la Ley número diez mil quinientos noventa
y siete.—Ciudad de San José, Desamparados, a las catorce
horas del veinticinco de febrero del dos mil veintiséis.—Lic.
David Esteban Fallas Rojas, Notario Público.—1 vez.—
( IN202601041499 ).
Mediante la escritura número 234 del protocolo 11 del
suscrito notario, otorgada a ser las 13 horas del 25 de febrero
del 2026. La sociedad 3-102-825556 S.R.L., cédula Jurídica:
3-102-825556, incorpora correo electrónico como medio de
notificación.—Uvita, Osa, Puntarenas al ser las 13:24 horas
del 25 de febrero del 2026.—Luis Felipe Gamboa Camacho,
Notario Público.—1 vez.—( IN202601041500 ).
Ante esta notaria, por escritura número setenta y seis,
otorgada a las nueve horas del ocho de marzo del dos mil
veintiséis, la compañía La Sabana Investment Sociedad
Anonima, procedió a registrar el correo electrónico
leonhortensia4@gmail.com a efectos de cumplir con la
Directriz DPJ Cero Cero Dos D Dos Mil Veinticinco.—San José,
ocho de marzo del dos mil veintiséis.—Lic. Yasmín Chavarría
Calvosa, Notaria Pública.—1 vez.—( IN202601041501 ).
En esta notaría, se tramita el proceso de inscripción de
correo electrónico a persona jurídica 3-101-771616 Sociedad
Anónima, domiciliada en Alajuela, Naranjo, el Llano de
Rosario con cédula jurídica 3-101-771616, correo electrónico
edwinsolismendez@gmail.com. oficina en Alajuela, Sarchí,
calle Bambú.—Lic. Eduardo vega Hidalgo. Carné 26225.—
1 vez.—( IN202601041502 ).
La suscrita Notaria Pública Silvia María González Castro
hace constar que mediante escritura pública número 1149, otorgada por la suscrita notaria a las 10 horas del 24 de
febrero de 2026, se protocolizó el Acta de Asamblea General
Extraordinaria de Accionistas de la entidad Ananda Centro

de Balance Integral S.A, titular de la cédula de persona
jurídica 3-101-616860, en la que se reformó la cláusula sexta
de la Junta Directiva y Representación Legal, se reformo la
integración de la Junta Directiva, y se reformó la cláusula
segunda del Domicilio. Es todo.—San José, 24 de febrero de
2026.—1 vez.—( IN20260104503 ).
Por escritura otorgada a las doce horas del día veinticinco
del mes de febrero del año dos mil veintiséis se solicita incluir
correo electrónico para recibir notificaciones de la sociedad
Pelicano Tours Sociedad Anónima.—Huacas, 25 de febrero
del 2026.—Licda Merlin Carrillo Gutiérrez, Notaria.—1 vez.—
( IN202601041506 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número 79, iniciada
a folio 79 frente, del tomo 7, a las once horas del dieciocho de
febrero de dos mil veintiséis se presentó solicitud por parte
del representante legal de Kindou Corporation SRL cédula
jurídica número 3-102-884014 para incorporar el correo
electrónico conforme a la Ley número 10597, en el domicilio
social.—Ciudad de San José, veinticinco de febrero de dos
mil veintiséis. Teléfono 2249-5824.—Lic. Stanley Mejía Mora,
Notario Público.—1 vez.—( IN202601041507 ).
Mediante la escritura número 106, tomo 41, otorgada
en Vázquez de Coronado, a las 8:00 horas del día 25 de
febrero de 2026, el suscrito notario protocolizó acta de
asamblea general extraordinaria de socios de Rotcha
Tamales Sociedad Anónima, cédula jurídica número
3-101-650786, en la que se modificaron las siguientes
cláusulas del estatuto social: segunda del domicilio
social, y décima de la administración y representación de
la sociedad.—Lic. José Ramón Quesada Acuña, Notario
Público.—1 vez.—( IN202601041512 ).
Ante esta notaría, por escritura número ciento doce,
visible al folio cincuenta y seis frente, del tomo cuarenta y
nueve, a las catorce horas, del siete de marzo del año dos
mil veintiséis, se presentó solicitud por parte de Faid Alfredo
Hasbum Camacho de IDFA Uno Sociedad Anónima, con
la cédula de persona jurídica número tres - ciento uno –
seiscientos noventa y nueve mil trescientos cuarenta y dos,
para incorporar un correo electrónico en el domicilio social
de la sociedad conforme a la Ley número diez mil quinientos
noventa y siete.—Ciudad de Heredia, siete de marzo del año
dos mil veintiséis.—Notaría Pública, Carolina Ulate Zárate.—
1 vez.—( IN202601041513 ).
La suscrita notaria pública Silvia María González Castro
hace constar que mediante escritura pública número 1159, otorgada por la suscrita notaria a las 17 horas del 24 de
febrero de 2026, se protocolizó el Acta de Asamblea General
Extraordinaria de Accionistas de la sociedad denominada
Distribuidora Plastimex de Costa Rica Sa, titular de la
cédula de persona jurídica número 3-101-671274, mediante la
cual se reformó la cláusula de sus estatutos sociales referente
a la administración y representación. Es todo.—San José, 25
de febrero de 2026.—1 vez.—( IN202601041515).
Por escritura otorgada ante la suscrita notaria, en
Alajuela, San Carlos, Aguas Zarcas, Las Delicias, a las
11:30 horas del 16 de febrero de 2026, se protocolizó acta
de asamblea de cuotistas de la compañía Inversiones
Chepeñas Carsal Sociedad de Responsabilidad Limitada,
titular de la cédula de persona jurídica número: 3-102-896567,

La Gaceta Nº 54 — Jueves 19 de marzo del 2026
donde se procede a revocar y suprimir el nombramiento de
quien ocupa el cargo de Gerente 01. Es todo.—Licda. Glenda
Vargas Parra, Notaria.—1 vez.—( IN202601041516 ).
Ante mí, Gustavo Adolfo Fernández Badilla, notario
público, con oficina en San José, se protocolizo el acta de
modificación del pacto constitutivo de la sociedad: REFISA
LTDA, con cédula jurídica Nº3-102-708687, en escritura:
187 tomo: XVII de mi protocolo, visible al folio:137 frente, a
las 08:45 minutos del 06 de febrero del 2026. San José, al
ser 11:00 horas, 09 de febrero del 2026.—San José, 12 de
febrero 2026.—Lic. Gustavo Adolfo Fernández Badilla, Notario
Público.—1 vez.—( IN202601041517 ).
Por escritura otorgada ante esta notaría, a las ocho
horas del día siete de enero del dos mil veintiséis, se
protocoliza acta de Asamblea General Extraordinaria de
socios de la Sociedad Anónima FOLKLORES CR, cédula
jurídica número 3-101-824692,mediante la cual se acuerda
la disolución de la sociedad y se solicita al Registro de
Personas Jurídicas que se prescinda del nombramiento
de liquidador y se tenga a la sociedad como liquidada por
no tener activos, ni pasivos y encontrarse satisfechos los
intereses del Fisco.—Cartago a las trece horas del 25 de
febrero de 2026.—Notaria, Lic. Patricia Henríquez Escobar
carné 5410.—1 vez.—( IN202601041519 ).
Por escritura otorgada ante la suscrita notaria, en
Alajuela, San Carlos, Aguas Zarcas, Las Delicias, a las 11:00
horas del 16 de febrero de 2026, se protocolizó acta de
asamblea de cuotistas de la compañía Salcar Yellow CR LLC
Sociedad de Responsabilidad Limitada, titular de la cédula
de persona jurídica número: 3-102-877582, donde se procede
a revocar y suprimir el nombramiento de quien ocupa el cargo
de Gerente 02.—Licda. Glenda Vargas Parra, Notaria.—
1 vez.—( IN202601041520 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número ciento
doce, visible al folio ochenta del tomo cuatro del dieciocho de
febrero del dos mil veintiséis, se presentó solicitud por parte
del apoderado generalísimo sin límite de suma de Atan Wong
Sociedad Anónima, cédula de persona jurídica número:
tres-ciento uno-tres tres ocho cero cinco dos, para incorporar
un correo electrónico en el domicilio social de la sociedad
conforme a la Ley número diez mil quinientos noventa y
siete.—Ciudad de San José, Desamparados, a las catorce
horas del veinticinco de febrero del dos mil veintiséis.—Lic.
David Esteban Fallas Rojas, Notario Público.—1 vez.—
( IN202601041522 ).
Jimena Campos Bulgarelli, otorgada en San José,
a las doce horas del 25 de febrero de 2026, se protocolizó
el acta número tres de asamblea general de cuotistas de la
sociedad La Cuisine International Costa Rica (L.C.I.C.R.)
SRL, (en adelante “la Compañía”), con cédula jurídica N°
3-102-671914, mediante la cual se acordaron los siguientes
asuntos: (i) Se reformó la cláusula sexta del pacto constitutivo,
referente a la administración; y (ii) Se solicitó establecer el
correo electrónico: legal@cr.lacuisineinternational.com, para
recibir notificaciones administrativas y jurisdiccionales de la
Compañía, lo anterior en cumplimiento a lo establecido en
la Ley N° 10.597.—Licda. Ana Jimena Campos Bulgarelli,
Notaria Pública.—1 vez.—( IN202601041523 ).

Pág 65

Por escritura pública N° 31-4, otorgada ante mi notaría
el día de hoy a las once horas, se procedió a nombrar nuevo
presidente para la junta directiva, revocar el nombramiento
de la agente residente, modificación de los estatutos
en cuanto al domicilio social y la incorporación de una
dirección de correo electrónico de la sociedad Acarigua
S. A., cédula de persona jurídica: 3-101-107455, cuyo
domicilio social será San José, cantón Escazú, distrito: San
Rafael, Condominio del Vista, número cinco.—San José,
09 de marzo de 2026.—Lic. Vianney Saborío Hernández,
Notario.—1 vez.—( IN202601041524 ).
Escritura ciento noventa y cinco-once, otorgada a
las catorce horas del cuatro de marzo del año dos mil
veintiséis, se presentó solicitud por parte de Tres-Uno Cero
Dos-Ocho Cuatro Tres Cuatro Seis Cinco Sociedad de
Responsabilidad Limitada, con cédula jurídica número
tres-uno cero dos-ocho cuatro tres cuatro seis cinco, para
incorporar un correo electrónico conforme a la Ley número
diez mil quinientos noventa y siete.—Puntarenas, Osa, Bahía
Ballena, a las quince horas del día cuatro de marzo del año
dos mil veintiséis.—Vilma Acuña Arias, Notaria Publica.—
1 vez.—( IN202601041525 ).
En esta notaría se tramita el proceso de inscripción de
correo electrónico a persona jurídica 3-101-503591 Sociedad
Anónima, domiciliada en Alajuela, Naranjo, el Llano de
Rosario, con cédula jurídica 3-101-503591, correo electrónico:
hecamsan@gmail.com.—Lic. Eduardo Vega Hidalgo, carné:
26225, oficina en Alajuela, Sarchi, calle Bambú.—1 vez.—
( IN202601041526 ).
Mediante escritura autorizada por mí, a las 11:00 horas
del 19 de febrero de 2026, se presentó solicitud por parte del
señor Godfrey Cesar Ponteur Trejos, portador de la cédula
de identidad N° 1-1334-0457, en su condición gerente con
facultades de apoderado generalísimo sin límite de suma,
de conformidad con el artículo 1253 del Código Civil de
Transportes MTI Sociedad de Responsabilidad Limitada,
(la “Compañía”), cédula de persona jurídica N° 3-102772774, para incorporar un correo electrónico a nombre
de la Compañía, ante el Registro de Personas Jurídicas
del Registro Nacional, conforme lo requerido por la Ley N°
10597.—San José, 25 de febrero de 2026.—Augusto Solís
Rodríguez, Notario Público.—1 vez.—( IN202601041528 ).
En esta notaría, se tramita el proceso de inscripción de
correo electrónico a persona jurídica 3-101-503585 Sociedad
Anónima, domiciliada en Alajuela, Naranjo, el Llano de
Rosario con cédula jurídica 3-101-503585, correo electrónico
frociocampos1981@gmail.com. Oficina en Alajuela, Sarchí,
calle Bambú.—Lic. Eduardo Vega Hidalgo, carné 26225.—
1 vez.—( IN202601041529 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número: cincuenta
y uno, los representantes legales de: Alto Lindo Hodjati
Sociedad Anónima, cédula jurídica número: tres-ciento unosiete dos cinco dos nueve seis, comparecen a efectos de
incorporar a su representada un correo electrónico conforme
a la Ley número diez mil quinientos noventa y siete.—La Tigra
de San Carlos, al ser las catorce horas con treinta minutos
del veinticinco de febrero de dos mil veintiséis.—Licda. Silvia
Arias Vásquez, Notaria.—1 vez.—( IN202601041531 ).

Pág 66

La Gaceta Nº 54 — Jueves 19 de marzo del 2026

Ante esta notaría, mediante escritura número: cincuenta
y dos, la representante legal de: Corazón de La Tigra
Sociedad Anónima, cédula jurídica número: tres-ciento
uno-dos siete nueve tres dos siete, comparece a efectos de
incorporar a su representada un correo electrónico conforme
a la Ley número diez mil quinientos noventa y siete.—La Tigra
de San Carlos, al ser las catorce horas con treinta y nueve
minutos del veinticinco de febrero de dos mil veintiséis.—Licda.
Silvia Arias Vásquez, Notaria.—1 vez.—( IN202601041532 ).
La Sociedad Cometa Cuatro Verde Sociedad Anónima,
con cedula jurídica 3-101-420432. En cumplimiento a la Ley
10,597, señala para notificaciones legales y administrativas
el correo: nugovaleria@gmail.com .Es todo.—Flamingo
09 de marzo de 2026.—Licda. Eleonora Alejandra Varela
Sánchez.—1 vez.—( IN202601041534 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número doscientos
diecisiete, de las siete horas del dos de marzo de dos mil
veintiséis, visible a folio ciento cuarenta y uno frente, del
tomo tres de mi protocolo, se presentó solicitud por parte
del Representante Legal de Agropecuaria Río Conchito
Limitada, con cédula de persona jurídica número: tres–
ciento dos-doscientos sesenta mil cuatrocientos quince,
para incorporar un correo electrónico en el domicilio social
de la sociedad conforme a la Ley número diez mil quinientos
noventa y siete.—San Carlos, a las siete horas del dos de
marzo de dos mil veintiséis.—Lic. Marvin Dario Vega Rivera,
Notario Público.—1 vez.—( IN202601041536 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número doscientos
dieciocho, de las siete horas quince minutos del dos de marzo
de dos mil veintiséis, visible a folio ciento cuarenta y uno
vuelto, del tomo tres de mi protocolo, se presentó solicitud por
parte del Representante Legal de Agropecuaria Montecarlo
Limitada, con cédula de persona jurídica número: tres-ciento
dos-trescientos sesenta y un mil novecientos cincuenta y
nueve, para incorporar un correo electrónico en el domicilio
social de la sociedad conforme a la Ley número diez mil
quinientos noventa y siete.—San Carlos, a las siete horas
quince minutos del dos de marzo de dos mil veintiséis.—Lic.
Marvin Dario Vega Rivera, Notario Público.—1 vez.—
( IN202601041537 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número doscientos
diecinueve, de las siete horas treinta minutos del dos de marzo
de dos mil veintiséis, visible a folio ciento cuarenta y dos
frente, del tomo tres de mi protocolo, se presentó solicitud por
parte del Representante Legal de Rancho Y Y V Las Tiricias
Sociedad Anónima, cédula jurídica número tres-ciento unosetecientos cuarenta y dos mil trescientos sesenta y cuatro,
para incorporar un correo electrónico en el domicilio social
de la sociedad conforme a la Ley número diez mil quinientos
noventa y siete.—San Carlos, a las siete horas treinta minutos
del dos de marzo de dos mil veintiséis.—Lic. Marvin Dario
Vega Rivera, Notario Público.—1 vez.—( IN202601041538 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número doscientos
dieciséis, de las nueve horas quince minutos del veintiséis de
febrero de dos mil veintiséis, visible a folio ciento cuarenta y
uno frente, del tomo tres de mi protocolo, se presentó solicitud
por parte del Representante Legal de Servicentro Laroxi
Santa Rosa Sociedad Anónima, con cédula de persona
jurídica número: tres – ciento uno – trescientos veintiséis
mil ochocientos cuarenta y uno, para incorporar un correo

electrónico en el domicilio social de la sociedad conforme a la
Ley número diez mil quinientos noventa y siete.—San Carlos,
a las nueve horas quince minutos del veintiséis de febrero de
dos mil veintiséis.—Lic. Marvin Dario Vega Rivera, Notario
Público.—1 vez.—( IN202601041541 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número doscientos
once, de las ocho horas del veintiséis de febrero dedos mil
veintiséis, visible a folio ciento treinta y ocho vuelto, del
tomo tres de mí protocolo, se presentó solicitud por parte
del Representante Legal de Lumilaju Sociedad Anónima,
con cédula de persona jurídica número: tres-ciento unociento cincuenta y un mil doscientos cuatro, para incorporar
un correo electrónico en el domicilio social de la sociedad
conforme a la Ley número diez mil quinientos noventa y
siete.—San Carlos, a las ocho horas del veintiséis de febrero
de dos mil veintiséis.—Lic. Marvin Dario Vega Rivera, Notario
Público.—1 vez.—( IN202601041542 ).
Por escritura pública otorgada a las 10:00 horas del 03
de marzo del dos mil veintiséis, la sociedad Tres-Ciento DosOchocientos Cuarenta y Nueve Mil Doscientos Quince
Sociedad de Responsabilidad Limitada, con número
de cédula de persona jurídica tres-ciento dos-ochocientos
cuarenta y nueve mil doscientos quince, establece como
correo electrónico corporate@corderoabogados.com- en
cumplimiento con la Ley 10.597.—Rolando González
Calderón, Notario.—1 vez.—( IN202601041543 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número doscientos
doce, de las ocho horas quince minutos del veintiséis de
febrero dedos mil veintiséis, visible a folio ciento treinta y
nueve frente, del tomo tres de mí protocolo, se presentó
solicitud por parte del Representante Legal de Inversiones
Jiménez Berrocal Sociedad Anónima, con cédula de
persona jurídica número: tres-ciento uno-doscientos sesenta
y cuatro mil novecientos sesenta, para incorporar un correo
electrónico en el domicilio social de la sociedad conforme a la
Ley número diez mil quinientos noventa y siete.—San Carlos,
a las ocho horas quince minutos del veintiséis de febrero de
dos mil veintiséis.—Lic. Marvin Dario Vega Rivera, Notario
Público.—1 vez.—( IN202601041544 ).
En esta notaría se tramita el proceso de inscripción de
correo electrónico a persona jurídica 3-101-503553 Sociedad
Anónima, domiciliada en Alajuela, Naranjo, el Llano de Rosario
con cédula jurídica 3 – 101 – 503553, correo electrónico
Iresa8849@gmail.com—Lic. Eduardo vega Hidalgo, carné
26225 oficina en Alajuela, Sarchi, calle Bambú.—Lic. Eduardo
vega Hidalgo.—1 vez.—( IN202601041554 ).
Por escritura otorgada ante mí a las diecisiete horas
del veintisiete de febrero del dos mil veintiséis, se acuerda
por unanimidad de socios la disolución de la sociedad
Importaciones Conbre Limitada, cédula jurídica: tres-ciento
dos-ochocientos ocho mil ochocientos cincuenta y siete.
Turrialba, veintisiete de febrero del dos mil veintiséis.—Msc.
Manuel Enrique Navarro Fumero, Notario.—1 vez.—
( IN202601041555 ).
Por escritura otorgada ante mí, a las 13:00 horas del 02
de marzo del 2026, se presentó solicitud de Ana Evyn Quesada
Oses, en su condición de representante legal de la sociedad
Famroque Sociedad de Responsabilidad Limitada, con
la cédula de persona jurídica número 3- 102-917385, para
incorporar un correo electrónico en el domicilio social de

La Gaceta Nº 54 — Jueves 19 de marzo del 2026
la sociedad conforme a la Ley número diez mil quinientos
noventa y siete.—Ciudad de Cartago, a las 14:00 horas del
2 de marzo del 2026.—Lic. Moisés Morales Bennett, Notario
Público.—1 vez.—( IN202601041557 ).
En esta notaría se tramita el proceso de inscripción de
correo electrónico a persona jurídica 3 – 101- 503579 Sociedad
Anónima, domiciliada en Alajuela, Naranjo, el Llano de Rosario
con cédula jurídica 3 – 101 – 503579, correo electrónico
frociocampos1981@gmail.com—Lic. Eduardo vega Hidalgo,
carné 26225 oficina en Alajuela, Sarchi, calle Bambú.—Lic.
Eduardo vega Hidalgo.—1 vez.—( IN202601041558 ).
Mediante escritura 198 del tomo nueve del protocolo de
la notaria Patricia Prada Arroyo, la Representante Legal de
Veranos de York VDY Sociedad Anónima, cédula 3-101313599, solicitó la incorporación de una dirección electrónica
en el domicilio social, según la Ley 10597.—San José, 25 de
febrero 2026.—Patricia Prada Arroyo. Notaria Pública, carné
2472.—1 vez.—( IN202601041559 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número ochenta y
cinco visible al folio sesenta y dos vuelto del tomo ochenta y
cuatro a las nueve horas treinta minutos del día veinticuatro de
febrero del dos mil veintiséis, se presentó solicitud por parte
del apoderado de la empresa Puerto de Aragon Sociedad
Anónima cédula jurídica número tres- ciento uno-quinientos
sesenta y nueve mil trescientos cuatro, para incorporar un
correo electrónico en el domicilio social de la sociedad conforme
a la Ley número diez mil quinientos noventa y siete.—San
José, veinticinco de febrero del dos mil veintiséis.—Erasmo
Rojas Madrigal, Notario.—1 vez.—( IN202601041560 ).
Mediante la escritura número ochenta y tres del tomo
cinco de mi protocolo, otorgada ante el suscrito notario, en
La Fortuna, San Carlos, al ser las trece horas con treinta
minutos del día veinticinco de febrero del dos mil veintiséis,
se protocolizó el acta número tres de asamblea general
extraordinaria de accionistas de la sociedad LRF El Rey De
La Fortuna Sociedad Anónima, mediante la cual se acordó
reformar la cláusula número segunda del pacto constitutivo que
versa el cambio del domicilio de la sociedad y la incorporación
del correo electrónico.—La Fortuna, San Carlos, el veinticinco
de febrero del dos mil veintiséis.—Lic. Berlan Francisco
Paniagua Lobo, Notario.—1 vez.—( IN202601041561 ).

NOTIFICACIONES
CIENCIA, TECNOLOGÍAY TELECOMUNICACIONES
PUBLICACIÓN DE SEGUNDA VEZ
Órgano Director de Procedimiento.—San José, a las
diez horas con treinta minutos del veintitrés de febrero de dos
mil veintiséis.—Expediente N° MICITT-OD-EXP-0013-2025.

Pág 67

Diligencias para averiguar la verdad real de los hechos y
determinar la posible procedencia de la resolución del contrato
la resolución del contrato N° MICITT-PINN-CON-376-2020
del financiamiento no reembolsable para recibir la “Bootcamp
denominada como Desarrollo de Software Full Stack (Inmersive
Part Time)”, en el marco del Subcomponente II.3 “Programa de
Calificación Profesional”, del Componente II. “Capital Humano
Avanzado para la Competitividad”, del Programa de Innovación
y Capital Humano para la Competitividad (el PINN) suscrito
entre la señora Natalia Delgado Barahona y el MICITT.
Considerando:
I.—Mediante resoluciones número MICITT-RES-ODP001-2026-(EXP-0013-2025) de las 14:10 horas del 15 de enero
de 2026 y MICITT-RES-ODP-002-2026-(EXP-0013-2025)
de las 14:10 horas del 27 de enero de 2026, se dio inicio al
procedimiento ordinario contra la señora Natalia Delgado
Barahona, portadora de la cédula de identidad 504060761.
Cabe señalar que la resolución MICITTRES-ODP-002-2026(EXP-0013-2025) únicamente reprogramaba la fecha de la
comparecencia.
II.—Los actos de notificación personal de las citadas
resoluciones a la señora Natalia Delgado Barahona resultaron
fracasados, en razón que los lugares señalados previamente
para tales efectos ya no existen, son imprecisos o inciertos.
III.—Debido a lo anterior, a continuación, se reproduce
–en lo conducente- la resolución número MICITT-RES-ODP001-2026-(EXP-0013-2025) a fin de que se publique por tres
veces consecutivas en el diario oficial La Gaceta, en cuyo
caso la comunicación se tendrá por hecha cinco días después
de ésta última; conforme lo establece el artículo 241 de la Ley
General de la Administración Pública:
IV. “…Resultando: Que mediante ley número 9218 se
aprobó el contrato de préstamo N.º 2852/OC-CR suscrito
entre la República de Costa Rica y el Banco Interamericano de
desarrollo para financiar el programa de innovación y capital
humano para la competitividad”. Conforme lo establecido en
el acápite número 4.01, el organismo ejecutor del proyecto es
el MICIT, hoy MICITT.
V.—Que al amparo de la citada ley, se emite el “Manual
operativo del programa de innovación y capital humano para
la competitividad, 2852/OC-CR” (en adelante el Manual).
VI.—Con fundamento en la ley número 9218 y el Manual,
se promovió “Concurso 2-3-1-20-2. “Programa de innovación y
capital humano para la competitividad, componente II: capital
humano avanzado para la competitividad subcomponente II.3:
programa de calificación profesional”. (Archivo 02, expediente
PINN)
VII.—Con fundamento en la ley número 9218 y el Manual,
se promovió el “Concurso 2-3-1-20-2. “Programa de innovación
y capital humano para la competitividad, componente II: capital
humano avanzado para la competitividad subcomponente II.3:
programa de calificación profesional”. (Archivo 02, expediente PINN)
VIII.—Que en dicho concurso participó la señora Natalia
Delgado Barahona, cédula de identidad número 504060761,
según “Formulario de Solicitud de Financiamiento para
Beneficiarios de Bootcamps” del 2 de setiembre de 2020.
(Archivo 03, expediente PINN)
IX.—Que en sesión extraordinaria número PINN-0102020 del 17 de diciembre de 2020, se aprueba a favor de la
señora Delgado Barahona el financiamiento para cursar el
bootcamp Desarrollo de software fulstack Full Stack (Inmersive
Part Time grupo 1) en la modalidad virtual impartido por el
proveedor 4Geeks Academy, con una duración de tres meses
(12 semanas) 180 horas en total, para el período de vigencia

Pág 68

La Gaceta Nº 54 — Jueves 19 de marzo del 2026

del financiamiento comprendido entre el 8 de febrero del 2021
y el 30 de abril del 2021, por un monto de $7 400,00. (Archivo
21, expediente PINN).
X.—Que el 12 de enero y 20 de abril, ambos de 2021 la
señora Delgado Barahona y la señora Paola Vega Castillo, esta
último en condición de ministra de MICIT, suscriben el contrato
número ° MICITT-PINN-CON-376-2020 del financiamiento no
reembolsable para recibir la “Bootcamp denominada como
Desarrollo de Software Full Stack (Inmersive Part Time)”, en
el marco del Subcomponente II.3 “Programa de Calificación
Profesional”, del Componente II. “Capital Humano Avanzado
para la Competitividad”, del Programa de Innovación y Capital
Humano para la Competitividad (el PINN).
Dicho contrato establece expresamente -en lo que
interesa- lo siguiente:
“…3. PROYECTO A FINANCIAR: El financiamiento
adjudicado al (a la) BENEFICIARIO (A), es para recibir un
Bootcamp denominado como Desarrollo de Sotfware Full
Stack (Inmersive Part Time), impartido por 4GEEKS LLC,
el cual será impartido bajo la modalidad virtual en el Grupo
N°1, con una duración de 180 horas, en horario de 9:30am a
12:30pm, de lunes a viernes. Grupo N°1 por el plazo total de la
actividad 3 meses (12 semanas en total) que va del 08 octubre
de 2021 al 30 de abril de 2021, inclusive.
4. VIGENCIA DE LA BECA: El período de vigencia
del financiamiento al igual que el plazo de ejecución de la
actividad de bootcamp comprende del 08 de febrero de 2021
al 30 de abril de 2021.
5. RUBROS FINANCIADOS: El presente financiamiento
asciende a la suma total de USD$7.400,00 (Siete mil
cuatrocientos dólares, moneda de curso legal de los Estado
Unidos de América), y cubre la participación del beneficiario
el bootcamp indicado, específicamente los rubros de
inscripción y mensualidad. Este financiamiento está sujeto
a la disponibilidad de contenido presupuestario. En ningún
caso se financiará la repetición de actividades de bootcamp
ni tampoco los rubros expresamente declarados como no
financiables de conformidad con la convocatoria respectiva…”
XI.—Que según documento suscrito el 10 de junio de 2021
por parte del señor Marcelo Ricigliano Cantos, representante legal
de 4Geeks LLC(también conocida comercialmente como 4Geeks
Academy), informa que la señora Delgado Barahona “…el 22 de
febrero dejó de asistir a clases…” (Archivo 40, expediente PINN)
XII.—Que en el informe “Ejecución del subcomponente II.3
reporte bootcamp 4Geeks Academy – Immersive Part time 1” se
indica que: (Archivo 42, páginas 19, 25 y 36, expediente PINN)
“…Con relación a la asistencia, el porcentaje promedio
que se llegó a presentar es del 95%, lo cual indica un resultado
positivo del compromiso del grupo. Aun así, el proveedor indicó
que la estudiante Natalia Delgado Barahona asistió solamente
a un 20% de las lecciones impartidas…
Con base en lo anterior, el proveedor indicó que 28
estudiantes han cumplido con el programa de manera
satisfactoria (lista completa se puede observar en el Anexo 1)
solo 1 estudiante “No cumple”, siendo la beneficiaria Natalia
Delgado Barahona. El proveedor aclaró que la estudiante ha
empezado las asignaciones, le ha dedicado tiempo, pero no
ha podido cerrar los ciclos suficientes como para poder entrar
dentro del marco de cumplimiento, la expectativa es que
pueda cerrar en un 100%... Por un lado, inquietudes y casos
particulares que fueron indicados al proveedor se realizaron
por parte de 3 estudiantes que señalaron tener problemas
con el equipo disponible (computadora) para poder cursar

el bootcamp. En atención a esto, 4Geeks brindó el equipo
necesario a manera de préstamo, sin costo alguno. Los
beneficiarios fueron:
- Natalia Delgado Barahona…
Aun así, el proveedor señaló que 2 beneficiarios asistieron
a menos del 90% de las lecciones. Los cuales fueron:
- Natalia Delgado Barahona (12%)
Nombre
completo

Estatus
intermedio

Porcentaje
de asistencia
intermedio

Estatus final

Porcentaje
asistencia
Final

Natalia
Delgado
Barahona

NO
CUMPLE

20%

NO
CUMPLE

12%

…”
XIII.—Que mediante oficio número MICITT-DIOF-203-2023 del 24 de octubre del 2023 las señoras Adelita
Arce Rodríguez, Jefe del Departamento de Análisis de la
innovación y Marcela Monge Campos, del Proceso de
Políticas de Innovación, ambas de la Dirección de Innovación
del MICITT, remiten al señor Orlando Vega Quesada, Jefe
de Programa 894 y Viceministro de MICITT “Análisis de
incumplimiento de contratos PINN, casos CINDE” … se han
estado ejecutando las funciones asignadas para determinar
los incumplimientos de contrato de dos grupos:… Grupo
CINDE: 133 casos de programas administrados por CINDE…”
y se refiere particularmente al caso de la señora Delgado
Barahona. (Archivo 47, expediente PINN)
XIV.—Que el 27 de septiembre de 2024 se remitió al
correo electrónico nathy23delgado@gmail.com el oficio número
MICITT-DVCTI-OF-1501-2024 del 26 de septiembre de 2024 se
le propone a la señora Delgado Barahona “Solicitud de arreglo
de pago por Incumplimiento Obligacional de Beneficiarios en
Sede Administrativa, en el Marco del Programa de Innovación y
Capital Humano para la Competitividad (PINN)” en el que se le
indica: (Archivos 48 y 49, expediente PINN)
“…en relación con el contrato N° MICITT-PINNCON-0376-2020 … mediante el cual se aprobó un beneficio de
beca por concepto de “Bootcamp Desarrollo de Software Full Stack
(Immersive Part Time)”, por un monto total de USD $ 7,400.00 …
De acuerdo con su expediente, a la fecha de esta
notificación, se encuentra pendiente de reintegro dicha suma,
que obedece al incumplimiento del acuerdo por concepto de
capacitación financiada bajo el Programa de Innovación y
Capital Humano para la Competitividad (PINN), y que según
consta en nuestros registros fue reprobada.
Expuesto lo anterior y dada la importancia que reviste
para nuestra institución la recuperación de los USD $7,400.00
… bajo la vía administrativa y como parte del seguimiento
dado al incumplimiento de su contrato, es de nuestro interés
acordar un arreglo de pago en los términos establecidos en
el artículo 6 de la Circular N°MICITT-DM-CIRC-005-2024
“Circular para la Aplicación del Procedimiento de Cobro
Dinerario por Incumplimiento Obligacional de Beneficiarios en
Sede Administrativa, en el Marco del Programa de Innovación
y Capital Humano para la Competitividad (PINN)mediante
el cual se realice el pago total de la deuda”, documento que
puede encontrar adjunto a esta comunicación…”
XV.—Que el 28 de octubre de 2024 se remitió al correo
electrónico nathy23delgado@gmail.com el oficio número
MICITT-DVCTI-OF-1725-2024 del 25 de octubre de 2024

La Gaceta Nº 54 — Jueves 19 de marzo del 2026
“Recordatorio de solicitud de arreglo de pago por Incumplimiento
Obligacional de Beneficiarios en Sede Administrativa, en el
Marco del Programa de Innovación y Capital Humano para la
Competitividad (PINN) último aviso antes de enviar a Cobro
Judicial. (Archivos 50 y 51, expediente PINN)
XVI.—Que mediante circula número MICITT-DMCIRC-005-2024 del 19 de abril de 2024 el Despacho Ministerial
emitió la “Circular para la Aplicación del Procedimiento de Cobro
Dinerario por Incumplimiento Obligacional de Beneficiarios en
Sede Administrativa, en el Marco del Programa de Innovación
y Capital Humano para la Competitividad (PINN)”; la cual deja
sin efecto la circular MICITT-DM-CIRC-012-2023.
XVII.—Que mediante circula número MICITT-DMCIRC-016-2024 del 16 de diciembre de 2024 el Despacho
Ministerial emitió la “Circular para la Aplicación del
Procedimiento de Cobro Dinerario por Incumplimiento
Obligacional de Beneficiarios en Sede Administrativa, en el
Marco del Programa de Innovación y Capital Humano para
la Competitividad (PINN)”; la cual deja sin efecto la circular
MICITT-DM-CIRC-005-2024.
XVIII.—Que mediante oficio número MICITT-DVCTIOF-0060-2025 del 17 de enero de 2025 el señor Orlando
Vega Quesada, Viceministro de Ciencia, Tecnología e
Innovación del Ministerio de Ciencia, Innovación, Tecnología
y Telecomunicaciones, trasladó al Despacho Ministerial varios
expedientes, dentro de los que se incluye el expediente de la
señora Delgado Barahona.
XIX.—Que el señor Orlando Vega Quesada, viceministro
de Ciencia, Tecnología e Innovación y jefe del Programa de
Innovación y Capital Humano para la Competitividad (PINN)
894, certifica el expediente de la señora Natalia Delgado
Barahona el 17 de enero de 2025.
XX.—Que luego de la revisión del expediente respectivo,
se realizó prevención para su corrección, según correo del 30
de junio de 2025 enviado por la Licda. Marjorie Mejías Orozco,
asesora del Despacho Ministerial. Sin embargo, mediante
correo del 28 de julio de 2025, se indica que el expediente se
mantiene sin modificaciones.
XXI.—Que mediante resolución número MICITT-DMRES-0102-2025 quince horas con treinta minutos del quince
de diciembre de dos mil veinticinco la señora Paula Bogantes
Zamora, en su condición de Ministra de Ciencia, Innovación,
Tecnología y Telecomunicaciones, resolvió:
“…Con fundamento en los hechos y fundamento legal
expuestos, nombrar a la Licenciada Dixa Córdoba Gómez,
cédula de identidad número 1-0727-0611, funcionaria
del Consejo Nacional de Vialidad, quien actualmente se
encuentra prestando servicios en el MICITT, según convenio
de préstamo N° 2024-009 fechado el 8 de noviembre de
2024, como Órgano Director de Procedimiento. El presente
Órgano director de procedimiento tiene como propósito
averiguar la verdad real de los hechos y determinar la
eventual procedencia de la resolución contractual del contrato
N° MICITT-PINN-CON-376-2020 del financiamiento no
reembolsable para recibir la “Bootcamp denominada como
Desarrollo de Software Full Stack (Inmersive Part Time)”, en
el marco del Subcomponente II.3 “Programa de Calificación
Profesional”, del Componente II. “Capital Humano Avanzado
para la Competitividad”, del Programa de Innovación y Capital
Humano para la Competitividad (el PINN) suscrito entre la
señora Natalia Delgado Barahona y el MICITT.
En caso, que se determine la procedencia de la
resolución contractual del contrato por algún incumplimiento
que resulte imputable a la señora Delgado Barahona, podría

Pág 69

declararse procedente el cobro total de las suma USD$7
400,00 (Siete mil cuatrocientos dólares exactos), así como los
daños y perjuicios causados al MICITT.
El órgano director de procedimiento deberá abrir el
respectivo procedimiento conforme lo establecido en la Ley
General de la Administración Pública, convocar a audiencia
oral, recibir y evacuar prueba respectiva, resolver los recursos
de revocatoria y elevar a conocimiento y resolución del jerarca,
los recursos de apelación que se llegaren a interponer durante
el transcurso de los autos.
De igual forma, el Órgano Director de Procedimiento,
deberá rendir el correspondiente informe para conocimiento
y eventual aprobación de la persona jerarca del MICITT, a fin
que se dicte el acto final respectivo.
El procedimiento administrativo ordinario deberá ajustarse
en todo a los términos de la normativa correspondiente, en
estricto apego al debido proceso y el respeto a los principios
constitucionales existentes en dicha materia, especialmente
en cuanto al cumplimiento de los plazos se refiere…”
XXII. Que para el dictado de esta resolución se han
observado las prescripciones legales correspondientes.
Considerando:
I.—Del objeto y alcance de este proceso. De
conformidad con lo indicado en la resolución número MICITTDM-RES-0102-2025 quince horas con treinta minutos del
quince de diciembre de dos mil veinticinco se tiene lo siguiente:
“…El presente Órgano director de procedimiento tiene
como propósito averiguar la verdad real de los hechos y
determinar la eventual procedencia de la resolución contractual
del contrato N° MICITT-PINN-CON-376-2020 del financiamiento
no reembolsable para recibir la “Bootcamp denominada como
Desarrollo de Software Full Stack (Inmersive Part Time)”, en
el marco del Subcomponente II.3 “Programa de Calificación
Profesional”, del Componente II. “Capital Humano Avanzado
para la Competitividad”, del Programa de Innovación y Capital
Humano para la Competitividad (el PINN) suscrito entre la
señora Natalia Delgado Barahona y el MICITT.
En caso, que se determine la procedencia de la
resolución contractual del contrato por algún incumplimiento
que resulte imputable a la señora Delgado Barahona, podría
declararse procedente el cobro total de las suma USD$7
400,00 (Siete mil cuatrocientos dólares exactos), así como los
daños y perjuicios causados al MICITT.
El órgano director de procedimiento deberá abrir el
respectivo procedimiento conforme lo establecido en la Ley
General de la Administración Pública, convocar a audiencia
oral, recibir y evacuar prueba respectiva, resolver los recursos
de revocatoria y elevar a conocimiento y resolución del jerarca,
los recursos de apelación que se llegaren a interponer durante
el transcurso de los autos.
De igual forma, el Órgano director de Procedimiento,
deberá rendir el correspondiente informe para conocimiento y
eventual aprobación de la persona jerarca del MICITT, a fin de
que se dicte el acto final respectivo.
El procedimiento administrativo ordinario deberá ajustarse
en todo a los términos de la normativa correspondiente, en
estricto apego al debido proceso y el respeto a los principios
constitucionales existentes en dicha materia, especialmente
en cuanto al cumplimiento de los plazos se refiere…”
II.—Consideraciones de fondo: 1- Según el análisis
preliminar que se desprende de la resolución número MICITTDM-RES0102-2025 de las quince horas con treinta minutos

Pág 70

La Gaceta Nº 54 — Jueves 19 de marzo del 2026

del quince de diciembre de dos mil veinticinco, el 12 de enero
y 20 de abril, ambos de 2021 la señora Delgado Barahona
y la señora Paola Vega Castillo, esta último en condición
de ministra de MICIT, suscriben el contrato número MICITTPINNCON-376-2020 del financiamiento no reembolsable
para recibir la “Bootcamp denominada como Desarrollo de
Software Full Stack (Inmersive Part Time)”, en el marco del
Subcomponente II.3 “Programa de Calificación Profesional”,
del Componente II. “Capital Humano Avanzado para la
Competitividad”, del Programa de Innovación y Capital
Humano para la Competitividad (el PINN). Dicho contrato
establece expresamente que:
“…
3º—PROYECTO A FINANCIAR: El financiamiento
adjudicado al (a la) BENEFICIARIO (A), es para recibir un
Bootcamp denominado como Desarrollo de Sotfware Full
Stack (Inmersive Part Time), impartido por 4GEEKS LLC, el
cual será impartido bajo la modalidad virtual en el Grupo N°
1, con una duración de 180 horas, en horario de 9:30 a.m. a
12:30 p.m., de lunes a viernes. Grupo N° 1 por el plazo total
de la actividad 3 meses (12 semanas en total) que va del 08
octubre de 2021 al 30 de abril de 2021, inclusive.
4º—VIGENCIA DE LA BECA: El período de vigencia
del financiamiento al igual que el plazo de ejecución de la
actividad de bootcamp comprende del 08 de febrero de 2021 al
30 de abril de 2021. 5. RUBROS FINANCIADOS: El presente
financiamiento asciende a la suma total de USD$7.400,00
(Siete mil cuatrocientos dólares, moneda de curso legal de
los Estado Unidos de América), y cubre la participación del
beneficiario el bootcamp indicado, específicamente los rubros
de inscripción y mensualidad. Este financiamiento está sujeto
a la disponibilidad de contenido presupuestario. En ningún
caso se financiará la repetición de actividades de bootcamp
ni tampoco los rubros expresamente declarados como no
financiables de conformidad con la convocatoria respectiva
2.- Por otro lado, según número MICITT-DI-OF-203-2023
del 24 de octubre del 2023 las señoras Adelita Arce Rodríguez,
Jefe del Departamento de Análisis de la innovación y Marcela
Monge Campos, del Proceso de Políticas de Innovación, ambas
de la Dirección de Innovación del MICITT, remiten al señor
Orlando Vega Quesada, Jefe de Programa 894 y Viceministro
de MICITT “Análisis de incumplimiento de contratos PINN,
casos CINDE” … se han estado ejecutando las funciones
asignadas para determinar los incumplimientos de contrato
de dos grupos:… Grupo CINDE: 133 casos de programas
administrados por CINDE…” y se refiere particularmente al
caso de la señora Delgado Barahona. (Archivo 47, expediente
PINN):
Conforme lo antes indicado, el presente proceso ordinario
tiene por objeto determinar la verdad real de los supuestos
incumplimientos contractuales que se atribuyen a la señora
NATALIA DELGADO BARAHONA del apartado II. Cláusulas
Generales del contrato, cláusula 5 “De las obligaciones del
Beneficiario”, acápites c., d., e., j. y 8 “Terminación”, acápites
A.; 1.
De confirmarse tales incumplimientos, esto podría
implicar la resolución del mencionado contrato, así como el
cobro a la señora Natalia Delgado Barahona de USD$7 400,00
(siete mil cuatrocientos dólares exactos), más sus intereses,
esto último a título de perjuicios.
En razón de lo anterior, debe cumplirse y respetarse un
debido proceso, conforme lo establecido en los artículos 214
y siguientes de la Ley General de la Administración Pública.

Así las cosas, resulta procedente dar audiencia Natalia
Delgado Barahona para que ofrezca pruebas y esgrima los
argumentos que estime pertinentes dentro del presente
asunto.
Por tanto,
EL ÓRGANO DIRECTOR DE PROCEDIMIENTO,
RESUELVE:
Con base en los hechos y normativa expuestos:
1. Iniciar procedimiento ordinario tendiente a determinar
la verdad real de los hechos y se determine la posible
procedencia de la resolución contractual del contrato
N° MICITT-PINN-CON376-2020 del financiamiento no
reembolsable para recibir la “Bootcamp denominada como
Desarrollo de Software Full Stack (Inmersive Part Time)”, en
el marco del Subcomponente II.3
“Programa de Calificación Profesional”, del Componente
II. “Capital Humano Avanzado para la Competitividad”,
del Programa de Innovación y Capital Humano para la
Competitividad (el PINN) suscrito entre la señora Natalia
Delgado Barahona y el MICITT.
2. …
Se indica a la señora Natalia Delgado Barahona que
podrá ofrecer todo tipo de prueba desde el día de notificación
de esta resolución hasta el momento mismo de verificarse la
citada audiencia, durante la cual se procederá a evacuar las
probanzas ofrecidas y se oirán sus argumentos y alegatos.
Asimismo, se hace saber a la señora Delgado Barahona que
el día de la comparecencia podrá hacerse acompañar por
un(a) abogado(a).
En el caso de ofrecimiento de testigos y – de así
requerirlo –, la parte proponente deberá solicitar a este
Órgano las respectivas cédulas de citación, dentro del plazo
máximo de cinco (5) días hábiles, contados a partir de la
notificación del presente acto; a efectos que las mismas
puedan diligenciarse dentro de los plazos y formalidades
fijadas en los artículos 248 al 254 de la Ley General de la
Administración Pública.
3. Prevenir a la señora Delgado Barahona para que
señale lugar o medio donde atender futuras notificaciones,
dentro del plazo máximo de tres días hábiles, contados
a partir de la notificación de la presente resolución; bajo
apercibimiento de que – en caso de omisión - o si el lugar
señalado fuere incierto, impreciso o no existiere, los futuros
actos que se dicten quedarán notificados con el solo transcurso
de veinticuatro horas.
Así mismo, el expediente puede ser consultado también
en el siguiente sitio:
https://drive.google.com/drive/
ers/1YMVKcZK4LJq8qJlMhYq5sEeJqb1QSXGe?usp=sharing
Sin contar la presente resolución, al día de hoy, el
expediente se encuentra conformado de la siguiente manera:
1. Expediente Natalia Delgado Barahona PINN:
Referencia

Documento

01

Manual Operativo del Programa Versión
04_

02

Bases-del-concurso-2-3-1-20-2-4-Geeks

03

Formulario

Pág 71

La Gaceta Nº 54 — Jueves 19 de marzo del 2026

Referencia

Documento

Referencia

Documento

29

210112 AUTENTICACIÓN NATALIA
DELGADO BARAHONA

30

210112 Contrato NATALIA DELGADO
BARAHONA

31

210112 Pagaré Natalia Delgado
Barahona

32

210208 Fe de Erratas MICITT-PINNRES-087-2020

33

210322 Evaluación Inmersive Part Time 1

34

210418 Recordatorio Evaluación
Inmersive

201027 Hacienda

35

210505 CINDE - Envío de evaluación
final del bootcamp

13

201027 EMPRESAS Y PERSONAS
SANCIONADAS _ IADB

36

210512 Envío evaluación final Final
Inmersive Part Time 1

14

201121 CINDE - Solicitud de
subsanación 521

37

15

201124 Beneficiario - Envío de
Subsanación

210601 Envío Evaluación de Impacto
PINN - Mes 1

16

201124 Anexo 1 Doc 4.07.53 p. m.

38

210607 Envío Recordatorio Evaluación
de Impacto PINN - Mes 1

17

201124 Anexo 2 Doc 4.13.42 p. m.

39

18

201215 Análisis de Admisibilidad
diciembre 2020 oficio 035

210610 Envío Recordatorio Evaluación
de Impacto PINN - Mes 1

40

210621 Carta proveedor - Deserción

41

210716 Reporte General Boots v1

19

201215 GF-657-20 Informe de
validación de postulantes del concurso
2-3-1-20-1, subcomponente II-3, de
calificación profesional. Oficio 035

42

210716 Reporte 4Geeks Academy
Immersive PT1 consolidado VF

20

201216 Oficio admisibilidad 63- 4 Geeks
Inmersión Tiempo (Opción 1) Firmado

43

210729 Envío Evaluación Impacto PINN
- Mes 3

21

201217 Acta_010-2020

44

22

201217 MICITT-STICT-OF-0204-2020
solicitud no objeción 2-3-1-20-2

210803 Recordatorio Envío Evaluación
Impacto PINN - Mes 3

45

23

201218 No objeción solicitudes
concurso 2-3-1-20-2

210805 Recordatorio Envío Evaluación
Impacto PINN - Mes 3

46

211204 Evaluación Inmersive 1

24

201222 MICITT-PINN-RES-087-2020
Resolución 4Geeks

47

25

201224- CINDE- Envío carta de
aceptación - 521

231124 MICITT-DI-OF-203-2023 Natalia
Delgado Inf Incump MICITT-PINNCON-0376-2020

48

240926 MICITT-DVCTI-OF-1501-2024
Notificación arreglo de pago Natalia
Delgado-firmado (1)

49

240927 URGENTE_ Notificación de
oficio N° MICITT-DVCTI-OF- 15012024 Grupo Bootcamp Desarrollo de
Software Full Stack (Immersive Part
Time)

04

Cédula Natalia Delgado Barahona

05

Título Natalia Delgado Barahona

06

Anexo 1

07

Anexo 2

08

Anexo 3

09

2020 Aprobados Part Time Inmersivo
Opción

10

201027 CCSS

11

201027 FODESAF

12

26

201226 -Beneficiario - Aceptación de
beneficio

27

201226 Anexo 1 Doc 4.01.01 p. m_

28

210108 CINDE - Envío de contrato y
pagaré 521

Pág 72

La Gaceta Nº 54 — Jueves 19 de marzo del 2026

Referencia

Documento

50

241025 MICITT-DVCTI-OF-1725-2024 II
Prevención Natalia Delgado Barahonafirmado (1)

51

241028 N°MICITT-DVCTIOF-1725-2024 II Prevención Grupo
Bootcamp Desarrollo de Software Full
Stack (Immersive Part Time)
Certificación digitalización Natalia
Delgado Barahona-firmado Índice
electrónico Natalia Delgado Barahona.

2. MICITT-DM-CIRC-016-2024-firmado-firmado
3. MICITT-DVCTI-OF-0060-2025 Entrega 32 expedientes
CINDE vencimiento de garantía enero y febrero-firmado
4. Correo 28-07-2025 Expediente Natalia Delgado Barahona
5. RESOLUCIÓN N. MICITT-DM-RES-0102-2025
6. MICITT-RES-ODP-001-2026-(EXP-0013-2025)
7. MICITT-RES-ODP-002-2026-(EXP-0013-2025).pdf
8. Acta intento fallido notificación
9. Correo Solicitud actualización de datos
10. Constancia de llamadas
...”
Por tanto,
EL ÓRGANO DIRECTOR DE PROCEDIMIENTO,
RESUELVE:
Con base en los hechos y normativa expuestos:
1º—Iniciar procedimiento ordinario tendiente a determinar
la verdad real de los hechos y se determine la posible
procedencia de la resolución contractual del contrato N°
MICITT-PINN-CON376-2020 del financiamiento no reembolsable
para recibir la “Bootcamp denominada como Desarrollo de
Software Full Stack (Inmersive Part Time)”, en el marco del
Subcomponente II.3 “Programa de Calificación Profesional”,
del Componente II. “Capital Humano Avanzado para la
Competitividad”, del Programa de Innovación y Capital
Humano para la Competitividad (el PINN) suscrito entre la
señora Natalia Delgado Barahona y el MICITT.
2º—Prevenir a la parte para que señale lugar o medio
donde atender futuras notificaciones, dentro del plazo de
tres días hábiles contados a partir del quinto día de la última
publicación de este acto en el Diario Oficial La Gaceta.
(Artículos 241 y 346.1 de la Ley General de la Administración
Pública) Lo anterior, bajo apercibimiento de que – en caso de
omisión - o si el lugar señalado fuere incierto, impreciso o no
existiere, los futuros actos que se dicten quedarán notificados
con el solo transcurso de veinticuatro horas.

3º—Contra el presente acto proceden los recursos de
revocatoria y de apelación en subsidio para ante la Ministra de
Ciencia, Innovación, Tecnología y Telecomunicaciones, siempre
que se interpongan ante este Órgano dentro del plazo de
veinticuatro horas contadas a partir del quinto día de la última
publicación de este acto en el Diario Oficial La Gaceta. (Artículos
241 y 346.1 de la Ley General de la Administración Pública)
4º—La documentación que corresponda puede ser
presentada de manera física en las oficinas del MICITT, en el
Despacho Ministerial dirigida a: Licda. Dixa Córdoba Gómez,
Órgano Director de Procedimiento. También, puede ser
remitida a los correos electrónicos dixa.cordoba@micitt.go.cr
y despacho.ministerial@micitt.go.cr. En este último caso,
debe cumplirse con lo establecido en la Ley de Certificados,
Firmas Digitales y Documentos Electrónicos, ley número Nº
8454 y Reglamento a la Ley de Certificados, Firmas Digitales
y Documentos Electrónicos, decreto Nº 33018.
5º—Conforme los artículos 218 y 309 de la Ley General
de la Administración Pública, se informa a la señora Natalia
Delgado Barahona, que en este procedimiento se celebrará
una comparecencia oral y privada en la cual se admitirá y
recibirá toda la prueba y alegatos de las partes que fueren
pertinentes. Dicha audiencia será convocada después que se
publique y surta efectos el presente acto.
6º—Publíquese por tres veces consecutivas en la sección
“Notificaciones” en el diario oficial La Gaceta. (Artículos 241 y 242
de la Ley General de la Administración Pública. La publicación de
este documento no está sujeta a ningún plazo legal.
Dixa Córdoba Gómez Órgano Director de Procedimiento.—
( IN202601041193 ).

CAJA COSTARRICENSE DE SEGURO SOCIAL
SUCURSAL GOLFITO
De conformidad con el artículo 20 del Reglamento para
Verificar el Cumplimiento de las Obligaciones Patronales y de
Trabajadores Independientes por lograrse la notificación por
fallecimiento del patrono Esperanza Auxiliadora Manzanares
Navas número patronal 0-00800470330-001-001, la Sucursal
de Golfito de la Caja Costarricense de Seguro Social notifica
Traslado de Cargos 1632-2025-00740 por eventuales omisiones
salariales, por un monto de ¢2,685,315.00 en cuotas obreropatronales. Consulta expediente en Golfito, Bº Bella Vista, 50
mts. sur Banco Nacional. Se le confiere 10 días hábiles a partir
del quinto día siguiente de su publicación, para ofrecer pruebas
de descargo y hacer las alegaciones jurídicas pertinentes.
Se previene señalar lugar o medio para notificaciones dentro
del perímetro administrativo establecido por los Tribunales de
Justicia de Golfito; de no indicarlo las resoluciones posteriores
se tendrán por notificadas con solo el transcurso de 24 horas a
partir de la fecha de resolución. Notifíquese.—Golfito, 24
de febrero de 2026.—Brayana Venegas Chamorro, Jefe
Administrativo a.í.—1 vez.—( IN202601041340 ).

Firmado digitalmente por
JOSE ABEL
JOSE ABEL ALVARADO
CORDERO (FIRMA)
ALVARADO
Fecha: 2026.03.18 14:16:34
CORDERO (FIRMA) -06'00'

LUIS MARIANO CALDERON MORALES (FIRMA)
PERSONA FISICA, CPF-01-0604-0592.
Fecha declarada: 18/03/2026 02:10:03 PM
Esta es una representación gráfica únicamente,
verifique la validez de la firma.

